2025年12月23日
Hakase診断～文字起こし
00:00:00
 
長谷和俊｜HACHI｜: もうなんか見極めと同じですね。こう各それぞれのポジションに求められるこの要件みたいなところが一応編集できてうん。うん。この重視するビジネススキルみたいなところでどの辺の要素をポジションを求めれるか。ああ、じゃ、なからここは一旦そういった使い方ができますと。で、メールのボタンは各れのメンバーにメールを通知させるっていうところが来たので、で、レポートが、まあ、なんか色々この採用のアセスメントとかそのオンボーディングで使うとかに一旦使えますみたいな一応そういった付けですと。で、ま、例えばこれ最アセスメントとかだとこ今自分受けたんですけど、なんか新規の候補者来ましたっていう場合、ま、こんな感じで、ま、その人間のまずは個人のパーソナリティですよね。どこがあの、一旦うん。あの、尖ってるのかみたいなところが一旦見れてうん。で、各それぞれの今現状いるメンバーうん。うん。と、え、その新しいメンバーが、ま、どういう形で、ま、プロットされるのかうん、みたいなところがこう、ま、見える、見えると。で、これ、ま、その、その部門、部門、今これ8全体ですけど、各部門で、ま、同じような傾向の方が、ま、多ければ、ま、フィット度が高いっていう風に、ま、どうやらてるみたい。
 
 
00:01:31
 
長谷和俊｜HACHI｜: へえ。ですね。で、あるし、ま、新しいものを作っていくで、なおかつ、ま、直感的に動いていくっていうのが、ま、初さ、クさんタイプっていうそんなイメージ。うん。ここはなんか全体の出現実が、ま、15% ぐらいで、ま、なるほど。めっちゃ面白い。うん。積極的、超積極的でうん。前休集めとしてはそのかしいと、ま、なんか大きく概念セットを共有してたりとか、ま、説明管理を細かくしすぎとか、ま、フランクなプレストをいくみたいな、ま、探索タイプですよね。うん。で、原さん、斎藤さん、伊藤さん、自分みたいなタイプはどっちかというとうん。ええ、ま、変革的、戦略的で、ま、えやや多い。へえ。で、得意なミッションとしては変革推進拡大になるところで一応生きてきますと。おお。で、結論から話したりとか、ま、目的を明確にしたりとかはいはい。あの、ま、文句は理由を説明しよう会話していくと、ま、生きるタイプっていう大きいビジョンを描いてなんか実行してくるイメージ。
 
 
00:02:37
 
長谷和俊｜HACHI｜: うん。で、計画のところは、ま、内藤さんしかもいなかったって感じで、めちゃめちゃコツコツとなんか計画を効率的になんこなしていくみたいなこタイプ。うん。で、強調型っていうのが、ま、出さんと、ま、加藤さんみたいなで、ま、私こう採用する時に、ま、なんかどの辺にうん。ま、取ろうとするかってのは一旦、ま、まず見れますっていう面ですね。たいな。うん。続いてこれが、ま、これ自分のやつですけど、なんかこう各それぞれこれ部門で何が求められるのかみたいなのをあかじめ設定しておくとうん。あの、その人間の要は傾向うん。が、ま、見えますっていう感じでうん。で、ま、これ採用で使う場合は、あ、その傾向を掴んだうちに面接で確認したいことをやったりとかああ、一緒やね。で、下側に行くとどういうところで集とかするかっていうへえ。による判断であったりとかその競合逆転のこポイントとかうん。ま、オの相談無事に関してはどういう形で意識決定するかみたいなだろう。これ無料で提供してるでしょ。無料す。
 
 
00:03:44
 
長谷和俊｜HACHI｜: やばいな。なんでただただ新規の採用者は10人までしか使えますよ。だから12日を使う場合は月額2万円か。年間24万一緒っすね。ああ、一緒すか。安い36。ああ、そうっすね。よし。あ、いいですよ。こういうのなんか1つの指標でしかないんでどっちみちめ顔なくしとかなかんな。で、あと使い方としてこれ使って分かったのが、あの要は車内のチームビルですね。これ例えばさっきそのはさんと例えば原さんうんのなんか相性とかこうおおへえ何それそうすると要は共通点はなんか新しい変化やをむあ確かにでまさんは冒険ではめさんはまいわゆる実をたら進む土実家うんうんうんうんでその人間関係としてはまその調和場のスコアが高いでなあの仲間覚えで強性が高い性格でまピットとか高いみたいなううん。で、イノベーションの数に関しても、ま、すごが高いで、なんか初がこんなことやったら面白そうっていうハイデア出して、さんが、ま、それを実現するにはこう気をつけていって、ま、一緒にあの、働くだから一方はい。その注意な、注意があるポイントとかははいはいはいはいはい。実装名ですかね。
 
 
00:05:06
 
長谷和俊｜HACHI｜: なるほどね。ま、こうこういうのを見たりとかじゃあこのチームにあ、ま、こういうあの隠のチームですね。こんなの時にじゃあこのチームにじゃ誰がたら1番最すごんできるんか。いや、さっきのあの12角形のやつだったじゃないですか。あれで要はかけてる部分はい。の人間が保管関係で一緒にチームに入った方が難しいんですよね、やっぱり。え、あのこのはあ、あの例えばすよ。例えばうん。なるほどな。これはさんとかこれは誰なんだ?うん。これさんめちゃめちゃもうこれ僕あそれで言うとめちゃめちゃ想像性とか高い高いんだからうん。結構このこっちが良かっさんはあ、これじゃないか。ああ、あれかな。あ、これ移動さんか。ちょ、ないすね。ちょっと出すがある。あれですけど、さんはうん。か、まあ、なんかちょっと全然違ったタイプですよね、こういう。うん。ただなんか近しいところで言うと両方ともさんでさんで言うとこっち側が弱い弱いんじゃない? なるほど。なんでま、そのチームを組む時には、ま、こっち側が強い人間を誰や
 
 
00:06:30
 
長谷和俊｜HACHI｜: 浅にする人がある。で、これ面白い傾向があって、やっぱりこの国さんとかめちゃくちゃ相性多くて、やっぱりめちゃくちゃ相やっぱりそうやな。めちゃくちゃ相分かるわ。こういう進行管理とか周囲のサポートとかコミュニケーションとかめちゃめちゃ強いタイプ。で、目標達成意識も強いんで、あの、ちゃんと適切な目標を意識して申していくような朝うん。うん。うん。うん。とかでナ藤さんも右側で相性やってるタイプなんでなんかそういうこうなんかチームを一緒に組む時にこのなるほどねどういう偏りさんかもまナトさんこれナトさんとこ冷静な対応そういう組み合わせで使っていくんが良さそうだなって感じクさんはどうなんすかねくさんこなんかすごい偏ってた感感じがしますね。このなんか水のサポートとコミュニケーションが強い。確かにコミュニケーション強いな。サポートが強いんや。ま、進行管理とか、ま、この辺が弱いですね。やっぱほんまかと思うですけど、導理的思考力みたいな。うん。あんまりない。ちょっとね、この辺弱かったりするみたいな。うん。すね。結構意外だと、あの、あの誰だっけ?加藤君とかが何?何?何? 加藤。あ、そか。あ、でもさんの同じタイプか。同じタイプ。
 
 
00:07:58
 
長谷和俊｜HACHI｜: あ、あれだ。伊藤、伊藤さんだ。伊藤さん。うん。伊藤さん苦だったっすね。です。いや、あの、藤さんが、ま、すごいなんかめちゃめちゃやっぱティ力高くてうん。うん。ちゃんと理解して冷静に対応するみたいなで想像力だ。なんか基本的なスコアが全部高い。なるほどね。そうなん。3もね、この子は高かったんですよ。その学力が。あ、マジっすか。ああ、そう。それで今回のあのあの人と同じでね、トのあの作球がやっぱ音違うかなって言ってた。ああ、はいはいはいはい。新馬さん新馬さんの高いでした。ああうん。見抜けないですよ、それ。うん。伊さんは頭はいいんですよ。めちゃくちゃ頑固でわなんで。ああ。ああ。見えて。あ、なるほどすね。あそこかな。この辺がロジカルクリエート多分自分と同じタイプですよね。これロジカルクリエイタータイプね。うん。確かに確かに使う
 
 
00:09:03
 
長谷和俊｜HACHI｜: 全て分かった上で黙ってみてるって感じよね。あ、そうっすね。うん。そういうのが、ま、なんかこれオンボーディングのポイントとかで、これ今本さんオンボーディング担当でセットしてるんですけど、なんか、ま、こういう新しいメンバーが入った時にあのなんかその人間がどういう傾向でへえ。どういうサポートしてくださいみたい書いてるんですごい。なんで現場のディレクターに一旦渡して、ま、こういった傾向があるんで、ま、そのうん。学びのサインでやったりとか。はい。はい。はい。すごいな。いや、これはいいよ。見極めいいらないよ、もうなんかでも極論うん。正解なんか免気合も正直正しいかとかわかんない中でああ、そうすね。なんか指標があったら前進めるでしょ。いや、そこでそうそうそう。右極やめやめようで1個がむずいと思ったのはこれでなんかこういや、多分抵抗は出るんですよ。で、これではい。じゃあ採用するかどうかの判断はむずいだと思ったす。
 
 
00:10:10
 
長谷和俊｜HACHI｜: あ、でも採用の判断これだけではできないんでね。いや、そうすね。うん。どっち道ちうん。そうすね。クはあれですね。なんかじゃあ、原さんが行った時に原さんのチームに新しいメンバーを採用するようとするとメンバー。なるほど。お、いいすね。うん。うん。ま、一応聞くと、ま、内藤さん大体とかなんかこういうどっちかというと、どういう偏りの人をチームていう一応ま、安定でいるんで。いや、2人はなんかめっちゃ仲いいや。いやあ、なんか知らんけど。2人でご飯と同じ対直す。え、いつ行ったんすかつって。すげえなつって。チームで使う感じかもしれないです。うん。なんかそんなイメージ今見目に解約送ってます。あ、はい。いや、もうね、ここ今こ多分12月までなんで。あ、そうなんすね。そうですね。送っとかなあかんですよ、これ。なるほど。なるほど。送った。よし。じゃ、これでもうこっちのハ振り切りましょうか。もうこういうポジションのさっきのレダチャートとかを
 
 
00:11:25
 
長谷和俊｜HACHI｜: うん。うん。やっとかないと新規で採用うん。する時にって感じですね。分かりました。めっちゃいいなんか。ま、でもあと納得感がある。うん。シンプルだ。シンプルだし雨も変わらんかったもんな。やっぱちょっと複雑な感じがしますよね。ぽい。まだその UI が分かりやすくなりきってない。だってカスタマーサクスがいないとわか全然わかんないよ。設定が確かにこれはもうね、サポートなくてもできてるわけでしょ。そうすね。それはすごいよな。1個分からなかった。なんかこのなんか提案資料あの誰だっけな?提案資料あれか診断の提案資料になんか結構なんかいろんなことできますって書いてるんだけどそれがどこでできたこういうなんか相性スコアが出せますけど。あ、お金有料でしょ?有料。有料なのかな?なんかどこでできるかわかんなかったって感じですね。多分ね。でもね、入ってるって言ったと思うんですよね。すると有料に切り替えるとできるようになるのかもしれないです。こういう
 
 
00:12:32
 
長谷和俊｜HACHI｜: いや、全然やるよ。有料プラてやってたし、むしろ値段下がるし。やりましょう。ま、ちょっと採用落ち着いちゃいますけど、ま、でも全員やって今後のオンボーディングとですよね。そうですね。そうですね。え、ちょっとこれ使い倒すっていう方向性いいっすね。あ、でもね、そうですね。チーム蘇生とかでうん。そうがいいかもしれないです。おお。もうストレングスファインダーでチームとちょがあるから。いや、これやってみましょうよ。じゃあお願いします。じゃあどうしよっかな。内定した人は全員これあ、一旦そうすね。そうすね。うん。受けさせて。分かりました。あと神さんと宮さんはどうしましょう?自分から。あ、もう送っちゃって。送っちゃっていい? はい。お願いしたいです。よかった。あとは今日どうでした? あ、ミングですか?うん。これでもあの1個ってのはあれですね。あのちゃんとこう止め、あのやることと止めることみたいなことも、ま、やってるっていうのは全体のフレームとしてすごいいいなってます。ああ、はいはいはいはい。
 
 
00:13:33
 
長谷和俊｜HACHI｜: で、一方でやっぱ作のあのなんだろう新規を増やす制作とそのね、あの要は停止をどう止めるのかっていうのがうん。アンケートっていう、ま、発さの突っコみどころは確かにその通りだと思いまして、ま、3ヶ月じゃあ止まっててうん。うん。うん。いや、それとなんだろうな。いや、そこが目的なんだとすると多分手法ってそれだけじゃなくていい手法があると思うんですよね。うん。で、そので1番効果インパクトあるのはなんか別にあの複数の会社なんか100とか200とのサンプルではなくて1個のスナップショットのやっぱ成功事例をちゃんと適切に伝えられる状態を作るんていうのがまどっちにも聞くせかなというのは思ったんでなんかそれだったらねあのこの事例をガッシュアップして仕上げてスナップショットいいスナップショットを作ってでそのものを何度か説明するでアップしてうた方が、ま、それで早いなとは思ったんですけど、ま、でもそれもやってんのかなと思いつつなんかうん。やってない。いや、ま、僕悪いんですよ。神さんにそこを任してしまったのが。だからそこもう1回やっぱちゃんとやらなかんなっていう感じでね。
 
 
00:14:46
 
長谷和俊｜HACHI｜: でもなんかこう、あの、今日はっきり分かったのは、あ、なるほど。戦略に対してもう、疑いが始まってるからあ、うん。だ、そこか。あ、だからこれアンケートやろうってなったんやっていうのが腹が見えたから。なるほど。なるほど。あ、違う、違うとさっき言った話ですよね。うん。あの、これはビジネスモデルを作りに行ってるからっていう話やった。そうっすね。で、あれは確かにあの状態だとずっと多分三角ゾ話をしてるなって感覚はありますね。よかった。止めれてって自分でね思ったけど。うん。いや、だんからそういなんかこういう見やれると多分多分神さんタイプ的にこうなんか新しいものを作っているタイプないと思うけど。なるほどね。あ、見てい、見ていいです。あ、ないか。ないんすよね。いや、そうや。おそらくないと思うんですよね。なんやねん。なんかスたプロサポート社長の下でやってましたから意外やな。そううっすね。なんかそうなんかそのアサインするタイミングでも使えるかもしれないですね。それ言うと
 
 
00:15:47
 
長谷和俊｜HACHI｜: うん。そう。あの、ちょっと亀さん相談したくて、あの、 BPM の2 B の実務担当にやってもらおうかなって思ってて。ああ。うん。と思ってんすよね。最初候補とか人事って思ってたんだけどはいはいはい。ま、それワンワン喋ってたんだけどで、候補のミーティングに同席させてるんだけどうん。明らかに今話聞いてなかったよなっていう。あ、そうか。全然エネルギーないんやって気づいて。うん。だったら、あの、ま、営業なんだけど多分この8のビジネスコンサルっていうこのを作っていくっていう自らし、あの、事例取りに行くっていうのは無理なんでうん。だったらもう BPM のシンプルな電話のうん。うん。うん。受け答えのセールスカスタマーサクセスですよね。あ、なるほど。あ、ほうん。コンサルっていうかもかまそっちだったらまあぶっちゃけ9時6時全然問題ないしで上司が国屋さになるってだけが懸念点でああなるほどま期とほぼ同期ですよね。そうでも確にも国安さん報酬今回上げるんすよ40万までうん。年収550まで上げるんで。おお。
 
 
00:17:01
 
長谷和俊｜HACHI｜: シ力出てクレさんでグリッド型もうグリグリッドで良くないって言ったらあーんって言いながら分かりましたつってあ、へえ。うん。だからもうちょっとそこ確にちょっと差もついちゃうんだ。そこだけ懸念点でそこがすっといけたらうん。評価者がね国屋さんになるんだけど、ま、ちょっと解放ってかまそこがあまりそうやなと思って見てて。なるほどすね。うん。 BPM の2 B だからいらんわとか思って。なるほど。え、年齢的には同じぐらいなんですか?クさんの方がした。あ、1つしたかな? うん。あ、でもそ、そのなんですね。うん。あ、でもあれですね。確かに上がてサポートするっていうタイプですからね。もう神さん自体は。うん。なるほどっすね。そう。いや、営業付きとかでや、新しいことやりたいんですよとかよく言うからじゃあとか陣地とかあれちゃうなとか。なるほど。なるほど。
 
 
00:18:11
 
長谷和俊｜HACHI｜: うん。どうすか?なんか新しいものを作っていくっていうタイプでなさそうな感じがするとま、そっちなんでしょうね。多分ね、守りの方なんだろうな。うん。うん。どうかな。まあ、報酬維持してあげて、それは上、ま、多分ね、楽になると思うし。うん。うん。うん。うん。うん。うん。ま、そうすね。原さんが戦力化する3ヶ月後ぐらい来年のま、半期ですね。だから3月1日から PPM に移動どうだっつって。うん。いや、私やりにきた、やりにきたいんですっていうかどうか。なるほど。だったらモンハンは3ヶ月やってみてとか、あ、今気はやってみようかとか。そうなったらい人入れなかんですけどな。どうしようかなと思って。あ、映画の方行ってますか? BM に1人入れないといけなくて。あ、やり切りますっていた場合。そうですね。ああ、なるほどっすね。でもやりきるやりきれる気がしなくてだ今のこの状況で6時とかに帰るわけだからやりきるつもりがないからうん。
 
 
00:19:26
 
長谷和俊｜HACHI｜: あのやりきますけ口だけなっちゃってるからだったら9時6時でスパッと帰える仕事してくれた方がいいなあっていう。ま、本人もそうだと思うんすね。多分目標に対してほぼね、達成できないっていううん、感じですからね。うん。うん。え、直近のワンワでどういう会話されたんですか?その、えっと、直近の会話はね、いや、全部ね、ログ取ってるんで。ああ。うんとまあえ、全体を亀さんからの自己評価と改善点を聞きました。はい。全体を把握しチームの連携を高めたいという思いはあるができていないと感じている。ああ、ただ私からやさんが僕のあのできてない部分をカバーしてくれているのでそのおかげで今回ってるよって感謝を伝えた。で、宮下さんを動かして考えさせることができていない点に課題を感じている。宮下さんと同じ方向さんが同じ方向を向かないと目標達難しいのでそこが不足している。え、部下や他人を思い通りに動かすのは難しく評価は成果に基づいて行れるため上司の戦略を信じて歴ってもことが重要というのが、ま、僕が伝えたことですね。うん。うん。
 
 
00:21:29
 
長谷和俊｜HACHI｜: えっと、連談や電話での関係性の構築が難しいと皆さん感じている。うん。え、自身が面談を行うことでマイナスになってるのでないかと懸している。うん。うん。宮者さんは悪い意見を引き出すのが上手なに対し自身はそれができてない雰囲気を無意識に作っているためマイナス内金を面談で言われることはほとんどない状況だと説明。え、顧客の顧客との距離を縮められていないと感じている。もっとグイぐい行くべきだったと公開している。うん。え、 B2B の営業、特に企業相手は企業のブランデをせう責任が重いと感じている。うん。面談の前では非常に不安になるなる。うん。あ、ですね。うん。とっか。うん。うーん。 KPA 達成のための情報提供の手札が少ないと感じている。うん。定期の停止防止策など課題解決策を相談できる相手が必要うん。と感じている神さんね。 PC チームだけじゃなくの質の高い対応も重要。
 
 
00:22:49
 
長谷和俊｜HACHI｜: ま、あとはなんかイノベーター理論的にはあの、ちょっと顧客の質問変わってきてるんかもねみたいなちょっと僕があの、ちょっと慰めを言いました。うん。うん。うん。ああ、そのアリードとかそこ。そう、そう、そう、そう、そう、そう、そう、そう、そう。なるほどね。うん。なるほど。うん。宮さんの件に関しては僕はあの言ったんだけどね。マネジメントの方法をちゃんと実形ペに数値化してそれを達成したかしてないかを毎回見ていくんだよって言ったんだけどうん。やらないんよ。絶対片くに。なるほど。これなんでなんだろうと思ってなんかじそうじゃないやり方でできると思ってるのかなと思って。いや、なんかそのマネジメント自体をやりたいと思ってない説はあるかもしれないですけどね。それうん。元々やってた自分自分はやっぱ自分がるんじゃなくて部価30人ぐらいたと前。うん。で、わーって指示出してやらす方だったっていう。ああ、なるほど。そっちはできると処理処理して。うん。
 
 
00:24:02
 
長谷和俊｜HACHI｜: でもなんかハッチのビジネスモデルってそういうマネジメントじゃないからうん。うん。そのなんだろう。うん。作業者を動かしてるわけじゃなくて結構知的レベル高い宮のさんみたいな人をうん。ちゃんと同じ方向かすっていう経験なくてなるほどね。うん。実績なくてもいい言ってることは正しいなというか他のビジネスの経験からあ、その共通するじゃないですか、物事って。うん。そういう話ができないと皆さんみたいな人動かへんってそれができないんだろうなと思。なるほどっすね。うん。な、だからコールスタッフ動かしてましたみたいなパートさん動かしてました的なレベルだとちょっと無理。うん。うん。うん。そう。はい。これ対応してください。これ対話してくださいみたいな処理じゃ無理で。ま、そうですね。仕事作っていきながらすからね。うん。うん。自分自身もちゃんと新しいものをね、作ってないとかねっていう前提ですか? なんかそれね、すごいあってマネジメントできますっていう人の今回の実はあのねえ本さんああはいはいはいパチンコ業界で15年やって取締まで登り詰めてうんうん PR クっていうなんかちょっとだいぶ個性のあるパシンコやって上場はしてないんかな結構大きいとこあるんですでしょね。で、そこからあそこであ、ユニバーって言っちゃうわ。罠か。
 
 
00:25:46
 
長谷和俊｜HACHI｜: ああ、同年ね。はい。はい。うん。3年現場トップしてだから結構そうそういう現場メンバー動かすうん。マネージメントなんでどういう風にしてるんですかって言ったらみんな会社だけがコミュニティじゃないからあのとこにコミュニティ作ることが大事だよみたいなマネジメントつまりうんなんて言うんかなそういうわゆる現場仕事のメンバーが気持ちが塞がっちゃって引き込まらないようににうん心のマネしる感じ。なあ。はいはいはいはいはいはいはいはい。本には多分それ気づいててそういうのじゃないってのは分かってると思うんですけどあのテンションとかでできる人たちじゃないからみんなうんうんうんうんロジカルが必要やからうん。それができるかどうかっていうああなるほどですね。ま、さんが入られた時にうん。そうそうそうそうそう。多分多分これ同じ問題受けると思う。でもすさんは多分そこは多分論理的思考力と数字に強いから大丈夫だと思うんですけど。うん。うん。うん。うん。うん。ま、スタイルは違いますね。確かにね。美ジは違いますからね。そう。うん。なるほど。なるほど。いや、どうさんどうしよっかなと思ってま、ま、 BPM の2 B が1番までの経験もきるし。うん。うん。
 
 
00:27:16
 
長谷和俊｜HACHI｜: ただ未来は感じないとちょっと思う。ああ、さんが部になって、ま、人事候とかよっていうのはもうなくなるわけじゃないけど、もう僕と多分コミュニケーション減るんで。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。そこだけかな。心配なと思ってのはね、営業のキャリア自体がね、本人も望んでないし。うん。うん。うん。なんかい方も来ね、充実するんだから。まあなそうじゃないですか。うん。早めに移動すね。3で原さんが3ヶ月ぐらい経った時に。うん。そうっすね。そうなると、ま、もうちょっと営業しておかないとって感じですよね。そう、そうですよ。で、なんか1人もう1人入れなかんなと思って。いやあ、確かになそうすね。素直なね、頑張りますっていうの働くタイプがいいな。原たさんの下で。うわあ、確かに確かに。それじゃタイプですね。それじゃあ、それじゃ、
 
 
00:28:23
 
長谷和俊｜HACHI｜: ま、完全にそれじゃね、ダメですけど。いや、結構も面白いスカウトが意外と聞いてきてた。てきたなっていう。あ、明らかになんか質変わったなって感じ。どっかでなんやろうな。いい人来てますか? いい人が来てるな。ああ、マーケティングのちゃんと。そう。いや、マーケティングのちゃんは結構前からだけど、こ、ここ何人かもレベル上がった感じはしたけど。あ、そう。こ、やっぱ候補効いてるんかなとか色々送る。はいはいはいはいはい。渡辺さんがビジネスプロスマネズムで来てるけど、ここの人営業にコンバートでいいやろとかね。うん。うん。うん。うん。うん。うん。29日ね。うん。だってずっとセールス営業。え、いいやん。不動産からスタートしてザベンチャーでインサイルセールスやって新規開拓9割みたいな。32歳。ああ、いいすね。インサイスポインティング。はい。はい。はい。はい。はい。
 
 
00:29:33
 
長谷和俊｜HACHI｜: さ、グランとで、今450万未満がちょっとちょっと心配。450万未満かと思って。ああ、原食物。う、月40万ぐらいか。40万30か。35万。うん。なるほど。ま、営業としてはちょっとうん。な、途中からおかしいな。業務とか書いてんな。ね、インテグリティープよく見たらプラス。あれなんかおかしいな。2021年の2月から空白やな。ああ、書いてないだけなのかどうんですかね。なるほど。うん。燃えつきたんかな。飛び込み営業投資オ不動産の飛び込み営業の場合は色々考えられますね、これね。まあでも2020年までいるじゃないですかね。そう、そう、そう、そう、そう、そう。2021年2022年までやり切って2月代謝してる。空白の2年がありますね。
 
 
00:30:47
 
長谷和俊｜HACHI｜: うん。そう、そう、そう。引きくこもたんかなとか。確か思いたくない。ふ、営業水進部ですよ。その後コールセンターかいて社会復帰しようとしてのかな? 確かに個人はい。あ、従業員10人か。なるほどな。うん。ま、めたいな。うん。うん。うん。ま、本当は20代後半が1番いいなあ。ま、ちゃんと原さんがあれですね、ま、場を整えてうん。そのね、若干そうそうなんか脳みそ使わずにある程度がうんうんうんうん。出る子があれではて感じですかね。ねえ。いやあ、ちょっとそんな感じです。です。なるとそっか、えっと、 BS BPM の方って1人最終行ってる方いるじゃないですか。あの方は一旦いや、そうなんですよ。だから神さんをそっちにも行くなら用にしていいと思って。ああ、そういうことですね。あか、2 C か。でもう、クリアスさんは2 B でしょって言ってたから、あ、2 C
 
 
00:32:20
 
長谷和俊｜HACHI｜: には来てほしくないんかなっていう。あ、その、そのパラになってる人ですか?あ、あ、の尻さんっていう男の子は結構面白かった。うん。うん。うん。だいぶちょっとね、長く続ける人かわかんないけど。うん。うん。エンジニアタイプで。ああ、なるほど。うん。そっか。ポスト。順調に行くともう採用ポジション全部ちゃうのかというかもしれないですね。で、さんが入ってさんが一旦ねとこ行くとあと11か。ま、11ね。さ、ま、この人がま、行けるんやったらこの人でもいいかなと思って。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。さすが選手。シバンバン紹介してくいいっすね。うん。うん。ふんふんふんふんふん。で、レビも同じさったらね、一旦それで走っていきますもんね。うん。です。確かになると、ま、エースジョブとかはさなくてもエースジョブあのうん。 AI 太陽の
 
 
00:33:55
 
長谷和俊｜HACHI｜: いやあ、でもみささんはもう代行としては1回終わってもらったがいいかなと思って。はいはいはい。うん。もなんかもったいないですけどね。せっかくここまで育てきてうん。うん。うん。うん。うん。うん。どう思います?てど、どのタイミングですか?一旦いや、半期半期。うん。6ヶ月でだから3末か。ああ、そういうことですね。ああ。そこで入れ替わってもらえたらいいんだけど、ま、丸ご人事でもいいけど、でもそこまでやることないか、もう。いや、でもそれ取り切っちゃったらそうそうですね。あとはもう対応のペンションを回せる人が1人いったらうん。それで言うとその映像ジョブってどういう感じだった?月額課金かな? いや、あれ月額すよね。月額すね。月20万から高い。なるほど。うん。じゃあまた必要になったタイミングでやればいいか、とりあえず並行してやってみるかですよね。そうっすね。そうっすね。書類先行プラン10万からって書いてるから、あと成果報酬型プランもある。ああ、
 
 
00:35:02
 
長谷和俊｜HACHI｜: 想定年始の15% よ。ああ、なんかそれもいいかもしれない。うん。うん。エージェントのパーリンタ使ってそうそうそうそう。朝陽大コプ確か20万カラーやな。カジュアルメンダもやってくれるんや。いや、やってくれないじゃないですか。やって書いてます。うん。書いてる。マジすか?うん。ま、大丈夫かわからんけどさ。うん。ちょっと怪しいですよ。大丈夫か?更新して今日もさのなんかこういうオペレーション周りとかできるんかな?ちょっとそこは聞いてみないとわかんないですね。なんかいや、でもなんか次延長するってなったら次1年更新なんでちょっと1年更新はできんかなと思って。ああ。そうすね。すね。うん。あの子ね、社長ね、頑張ってるんですけどね。ちょっとエネルギーんないな。うん。もうちょっと頑張らんと。うん。でもやっぱあの新井さんの新井さん、新井さんの新井さん育て。そう、そう。新井さん。ま、あの、もう1
 
 
00:36:25
 
長谷和俊｜HACHI｜: 人の高さんは優秀な人やなと思うんですけどね。ああ。多分3あ、3枚でやってんのかわからんけど。なんか思りはいそうな感じですよね。あの、あ、確かに。あ井さん、もう、ジバえてきたけどかわいそうや。あんま言ったらかわいそうやなとか。そうですね。そう、最近ずっと飲み込んでたんやけど今日言ってしまったと思って。いや、あれそうっすね。自分のあれですね。 BM はい。良かった。た、それやったらしゃあなわ。ああ、一旦そうです。3番、ま、消えそうなんで。うん。ま、と多分1決定ね、1ヶ月前にすると2月にはうん。必要ですね。市川さんもな、悪くないんよ。悪くないんだけど新馬さんもまあ1年前やったら採用してたけどやっぱりその今やっぱ会社のこうバランスを取りに行っててうん。グリッド型を増やしたいっていうのがあって、あ、バランス型が多いから。そう。どうしてもこうか。
 
 
00:37:44
 
長谷和俊｜HACHI｜: うん。そう。この人もやっぱりちょっとバランスうん。ジュグリットぐらいの感じの人なんで。ああ、なるほど。ま、あの内藤さんに近いうん。うん。うん。うん。で、こういう人はすごい助かるからし、ま、分からんけど内藤さんがあのやめるとかなってもあ、この人たら大丈夫やなっていう感じぐらいもあってあ、育て、育当ててとくのも1つやなと思って。プレド周りも触れるんですよね。やったらできるはず。もう相周り全部自分がやってるっちゃうんで。あ、そうですね。ああ、リーじゃないか。なるほどすね。経理とかは別に代行使えばいいかとか思ってするんで。うん。うん。うん。うん。うん。うん。ああ、ちょっとだから全体でるとね、ちょっとあ、上も必要だけど、もうちょいそうですよね。守りの人もそう、ま、必要かなってかもしれないですね。そうなんだよ。でもあ、でも取っとくか。神さんどうなるか分からんしね。うーん。うん。どっちにもいけるしとこうか。うん。
 
 
00:39:07
 
長谷和俊｜HACHI｜: 組さんを逆に BPM からとか引き上げるっていうことも考えられるから。うん。うん。ま、この川さんがもしかしたらめっちゃ頑張るタイプで第2のクリアさになる可能性もあるし。うん。あ、そうですね。安定的ネットネットギアジャパンの全総になってるってさ、1人で。へえ。いや、10、10数目しかいないってや。なるほど。あ、人員削減して全部業務にしてってらっしゃが半分なったってうん。その結構不安の材料らしくて。ああ。あの、めちゃくちゃ保証なんでキャリアンカー。なるほど。くあんだ。生活保証。そらくあんだ。安定的なことを好みますからね。ナトさんと結構近いかな。ナトさんはいいところは専門性があって専門があるからその経緯のプロットになりたいっていうのでうんうんうん。やってるっていうのがあってなるほど。じゃ、幅広ってくるような個鉄のみたいとか言うとち川さんがそう
 
 
00:40:23
 
長谷和俊｜HACHI｜: BPM でやってもしさんがそっち行くんやったら逆にそうに引き上げてもいいかもしれない。うん。うん。よし。とろじゃあこのままこの人はギリギリありかな。ま、それね、採用のオペション周りとかめれそうですね。うん。うん。とちょうどいいですね。今さがせるタイミングショまで全部行ったもあって確かに。うん。で、プッシュのスカウトはなんかそういう A を活用してちゃけばあいかもしれないです。なんかありますか?あと話しとくこととか枠はりかな森さん巻き込むかどうかとか採用の AI 活用でなんかプロンプとかは多分結構離歴中読み込まないとずれない気はするですね。うん。そもそもね。うん。丸投げはできないよね。なんかすごい細かいなんだろう。8のうん。内場を貼ってないとない気がするかもしれない。さんどうかな。うん。ま、そう分かってないと思う。それは全然。うん。さ、そうですね。森さんの初頭とかで言うと結構要はあれなんですね。
 
 
00:41:49
 
長谷和俊｜HACHI｜: だから AI 活用してガンガンやってるのはそのサーベイの分析とか評価データの分析うん。うん。あ、ま、制度設計する時に、ま、プロと活用して作るうん。みたいなところをチャル領域ではやってるってましたね。うーん。あ、もうガチでそれもうプロとしてね。あ、そう、そう、そう、そう、そう、そう。そういう内の子ね、いりますよね。今日もいたいはね。そうっすね。さ、うん。今は週1でミーティングに来てもらってる感じ。うん。オンラインでね。ミーティング30分とあとは AI のミーティング1時間周。ああ、開発会とって。僕はぼったくられそうになるのを求めてくれてるっていうなんか確かにでもなんか回線できるかを俺さんにちょっと聞いてみてうん。俺さんのポイントオブビューああ、なるほど。聞いてみるのもありかもしれない。うん。でもどうかな。なんかそんなやさんうん。人事の中でもどっちかいうとあのそういう人事企画よりなんですよね。
 
 
00:43:23
 
長谷和俊｜HACHI｜: あのサービス分析で人事長実務経験ないんですよね。あのええ、そういうことか。い、 P でコンサルティングやって自分で一応ハイマネージャーやってハイマネージャーも基本競日卓の組織なんでうんうん。そっかなか行ってさん感あるかどうかで言うと若干怪しいかもしれない。うん。ですね。じゃ、難しいな。そんな気はするね。うん。森さんでも AI のね、プロダクト作るのはなんかいいんじゃないかなと思うんすけどね。8であ、なんかコンサルだけするってうん。結構いるでしょ。そん、そういうこと言ってる AI で。いや、そう、そう、そう。だからさんの今の課題はそこなんすよ。新しいもうつもスカッションしてるのはそうでしょう。だからそれこそ SNS でめっちゃ勉強になるわと思見るけどうむやなと思ってますね。しかもめちゃくちゃ詳しいし差が差がわからん。それぞれの分野でなんか専門家がいるって感じ。うん。うん。うん。さんのこのはもうから AI ネイティブな組織を作る
 
 
00:44:38
 
長谷和俊｜HACHI｜: ああていうもうその組織作りかける AI そっちかのドメインなんですよね。じゃあ授業を作るじゃないんだ。もうそっちのコンセプトでやっていこうっていう話をしてるですね、今。うん。なるほどね。森さんまないじゃあ創業して。あ、そう。じゃあそっちか。8をそういう風にしていく方がいいんや。いや、そうだからそれは森さんがやりたい方向性ですね。なそうそうそうそうそう。リアイネイティブな組織に発してくとかは森さんのドメイン止まんなかった感じです。じゃあ事業経営企画の足顧問的に入ってもらいましょうかね。ああ、だからそういうやり方だとめちゃめちゃ森さんね。いや、こらてあ、めちゃめちゃいいと思うね。案件は欲しいんですよ。皆さんオッケーです。くらぐらいやってくれるな。それだけ。え、最後森さんのビジネスモデルははい。あの、あ、あの人はどっちかというと細かくたくさん持つ方みたいで月10万の案件とかをなんか30とかうん。なんかそうそういうビジネスモルで組み立てたいとは本人は言ってる。まあリスクブースできるから
 
 
00:45:53
 
長谷和俊｜HACHI｜: うん。本人は言ってですけどま、まだすげえこれからすかね。立ち上げてるんです。めっちゃ忙しくなるやん。すごいな。え、ただアシスタント1人うん。を AI 実装させておさんはもうフロントだけで裏側を全部ぶん投げるって言ってましたね。それも行けるんだよ。いけんのかな?ま、フロント立つっていうのはでもね、大事やな。そうすね。確かに発想がま、逆やな。どんどいかにしてフロンと立たないかしか考えてないから。ああ、すごいな。あの吉岡龍やな。あ、森さん。そうですね。吉岡ですね。うん。あ、逆や。ま、そのエア実装としたアシスタントを行って、ま、その人間が夕かつかもしれないですけど、でも家はそういうモデルでないです。分かりました。蜂を AIネティブにさせていくみたいな感じでうん。うん。そこは良さそうな気がするね。とりあえずやってもらいましょうか。そこね。
 
 
00:47:02
 
長谷和俊｜HACHI｜: 確かにちょいちょいなんかそういうのどうすかって言われてたけどあ、じゃあお願いしますって流してたからも忙しくてね。やっぱ提案もしてもらってなかったから。はいはいはい。いつ落ち着くんやろうかなって。そう。落ち着いたら本人がめちゃくちゃやりたいのは自分の会社自体をそのままず AI ネイティブにしてでその AI ネイティブなそのなんかプロダクトとか作るのめちゃめちゃ好きなんですよね。で、なんか自分でおせのなんかそれそハブスポットみたいななんかメール管理システムとか作ってるんですよ。うん。うん。うん。うん。そういうのをなんかゆくゆく多分いきたいなと思やってほしい。やってほしい。うん。全部やってほしい。やってもらおう。だからスプレッドシュートでコツコツコツコツなんかやってるね。あ、そう。全部もうこれやればつって。ああ、や、やってほしいな。と、これでシンと押して。ああ、よっしゃ。なんか見えた。うん。あとはそれで言うとのぶさんはどうすか? そううっすね。来月以降どうしましょうか? どうしましょう? 感じすね。うん。どうしていくか。ま、1
 
 
00:48:19
 
長谷和俊｜HACHI｜: 個課題うーん。あ、なんかでもどうしていきたいとかああ、どう、どういうそうスタイルですよね。うん。うん。点があるんだったらなんかそこの解決に走したいっていう思いがうん。うん。うん。あれすね。うん。まあ、なんか一旦でも採用が取り切ったらどうなんだろうな。なんかやっぱうん。うん。なんか次にこうその採用のこの仕組みをちゃんと引き継ぎたいなと思ってて。ああ。はい。はい。内性かじゃないけどなんか結局ミモさにノハを残ってないかなかなと思ってうん。でも実際はそうじゃないですかね。2うん。ね、なんかそれがちょっともったいないなって感じだ。今回の AI プロンプとはすごいと思ってて、これ誰がやっても同じなんではいはいはいはいはいはいうん。これを完成させたとかでもそれってのぶさんの仕事なんかちょっと思うし本当に。うん。1番なんだろうね。やりたいことと言うとなんかでもやっぱ原点会機でシンプルにコーチングああはいうんまずうんいやなんか最近できてないから結構なんだろうガソリン空っぽで走り続けてる感はあはい。そうそうそう。うん。そろそろやりたいなとか。
 
 
00:50:24
 
長谷和俊｜HACHI｜: うん。うん。うーん。ま、ちょっとだからでもこの人が急に5人増えて文化もガラっと変わりそうで花洗いトラが集まってきてはい。それをちゃんと見てあげないといけない。もちろん僕がそれ多分仕事僕のメインの仕事になりそうやなっていう感じ。うん。うん。だ。ま、そ、そうですね。そこが定着してうん。そう。この最初の6ヶ月間が1番しんどいんじゃないかなと思って。ここを乗り切れるかどうか。そうなるすよね、最初ね。うん。ま、最初のその10日プランですよね。本当にあの立ち上がってうん。離陸していくのまでみたいなところ。うん。ビジネス上のコンディングはもうさんがするしかないないですからね。うん。うん。もうそれはもう腹決めて全員やりきると。うん。うん。そうっすね。うまとそうすね。その業務に対してなんかこう最的に動いていく状態を作っていくうんと思うだ今回この原さんもその BC チームの現地を見て明らかに戸惑うとまはいかけないけどいやなんかめっちゃ間に受けて受け止めてただったのでそのそこをなんだろうな、前提を書き換えるのはちょっと今日パワー使ったなっていう印象あってはいはいはいはいはいはい。
 
 
00:52:24
 
長谷和俊｜HACHI｜: それはやっぱり起きるだろうなと思って入る人入る人がうんうんうん。ま、そんなもんですよね。みんな入ってギャップがあってああ、一番最初最上で聞いてた内容とそうそうそうそう。ずれてるもそうだし、ずれてるというか、思ってたより寝深いなとか、思ってたよりこれ大変やなとか。はいはいはいはい。うん。ま、ね、100% 情報できないんで、そこは仕方ないかもしれないですけどね。うん。うん。ま、だからそこを踏まえてあの解決していきたいっていう風に、ま、うん。思って自体はこう自分のっていうこううん。うん。そこを落ちさしてもらうってところが、ま、重要重要するね。そうですね。そうですね。それをやっぱ分全員やっていかんとあかんっていう。うん。うん。うん。なんか正直なこと言うと、そ、この新しいメンバー入ってくるメンバー結構年齢も上でああ、ま、年齢上だけどまあどうだろうな。いや、なんかこの3ヶ月、6ヶ月、ま、3ヶ月かなをしっかりと折り切ってもらうためのサポートは、ま、欲しいなとは正直思いつつ、それが具体的に何なのかって言われるそう、でも結局ワンワンしてなんか起動修正してちゃんとここをこの KPI
 
 
00:54:20
 
長谷和俊｜HACHI｜: 資を常に高くで自分ごとで、ま、現場はこういう風に言ってるけども、こういうと、こういう、それはもうもちろんそうだけども、こういう風にしていこうねっていうところでちゃんと握れるってことをやってやり続けないといけなくてうん。なんかあの100日プランでなんかオンボーディングのなんか項目がバーっとあってちゃんとその項目自体に乗れてるかどうかみたいなところをなんかすり合わせしていく。うーん。でには完全にそうなんや。それ一緒に見ながらって。そうす。ああ。いや、そのオンボーディングチェックリストとかをま、自分と作ってる。ですよね。で、1ヶ月で3ヶ月で向こう3ヶ月かけてなんかどういう項目をやっていく必要があるのかっていうのを入社のデ話をしてで陣地が1ヶ月後面談3ヶ月後面談でテ項目のリストをベースにま、例えばじゃあその事業のミッションとかビジョンとかがちゃんと理解できてるかとか本人が自分の役割を理解してあの業務に取り組めてるかとかそういうのを面倒のタイミングで一応チェックしてで本人言ってることとそのマネージャー結構忙しくて対話できないケースとかしてうん。その項目がちょっと外れてるとま、マネージャーにフィードバックしたりとか場によったらちょっとの人はやっぱ警官に放したみたいなの。
 
 
00:55:44
 
長谷和俊｜HACHI｜: うん。なるほどなるほどなるほど。やってた感じではある。あ、だからそっかマネージャーが気づけてないことをちゃんとフォローアップするっていうことがあったのよ。そういうそうすね。それがなんか人事オンボーディングメンターみたいな感じで。なるほど。やってはいたっすね。何が1番価値がありました?そのスタートアップでやってる役割としてはあ、いや、そこで言うと日常のレポートラインじゃないんで。うん。あの、だから客観的な視点で、ま、まずそのタイミングで思考が制御されていく。うん。うん。で、自分が前進してるかどうかが、ま、最初って情報たくさんあって見えてないんで。うん。うん。それが改めてタイミングで、あ、なんか進んで前に行ってるなって感覚とか。なるほどね。あとだから要は成果出すのって結局ネットワーキングだったりするんでうん。結局、ま、蜂の希望だとそんなに今全員ともう顔がうん。うん。顔見でやっていけるとは思うすけど。うん。なんかその他の要は部門の人間伝えたりとかそういうのが重要ですね。仕事していく上で。
 
 
00:57:02
 
長谷和俊｜HACHI｜: なるほど。そっか。あ、ポギングで。いや、そうだから僕絶対もうこれ20人とか僕全員見れないんで、もう今のディレクターメンバーのみで、ま、ディレクター原さんになって、そやな。斎藤君もちょっとディレクター厳しいからうん。西田さんみたいな人がなってで、杉本さんが補佐役でいてくれてチャッチアップしながら国さんがちゃんとディレクターとして立ってうーんまとかやったらなんとかやってくる気がするけどそのあそれをその組織を作るということが素人すぎても完成の絵が見えてますからね。だからその完成の絵に対してなんか逆ぽどう埋めてくかだけだとは思うんで。うん。うん。できるかな?僕1人でできるかなと思って。見きれない部分ですよね。そのそう、見切れない。今言うと宮下さんとか伊藤さんとかうん。うん。うん。そなんか、ま、伊藤さんは幸い国安さんが上司になってからすごく安定してて。ああ、なるほどすね。うん。亀さんの時は結構結構きつかったんですよ。うん。
 
 
00:58:54
 
長谷和俊｜HACHI｜: うん。そ、ぱ良くな、すごく良くなって安定してるなってあのパフォーマンスがなるほど。なるほど。ま、会話してますもんね。そういううん。うん。あと明確に上司っていうなんか見て取れるというか。うん。年上やけどね。ミ藤さんの方が2つぐらいでそこもしないタイプよね。さんああできるかなっていうね。新しいメンバーが入った時のなんか最終仕上がり組織から逆算したなんか作を打っていくなんかサポートみたいな1つ1つねってんですかね。で1月からはめさんでしょ。で、2月に松川さんが正式入者予定ですよね。で、3月で杉本さんと西田さんみたいな感じ。これで4名ですよね。で、石が3月か4月でしょ。5名じゃないですか。で、1かこういう BPM が1人2人入、7目入るかみたいな感じですよね。これだけでもう、もう1分、もうそれで部屋いっぱいなんでね。いやあ、できるかなんとかなるか。
 
 
01:00:29
 
長谷和俊｜HACHI｜: ま、超えていくか。色々あるけど何をしてもらうのが1番いいのかな。ここまでやってもらったこのさ、あの仕組みをちょっとこう体型化して引き継げるようにはしてくれたらすごいありがたいですね。うん。うん。こ、あの、ジェムもそうだし、なんかどっか整理してまとめてもらうとかうん。うん。うん。うん。あとこれのこれの生かし方。はい。はい。はい。うん。あ、そうっすね。確かに常のジムブリーディングで、ま、発動していく。そう、そう、そう。これはもしかしてこの会社さんがやってくれるんかな?どうなんだろう? ここは研修やってくるわけじゃない。多分通の提供だけたと思う。営業来るのかな?なんかでもコンサルティングは別メニューであるんですよね。そう。だからそれを当然これを熟じしてる人らがそう、ま、説明してもらいのかなと思って。そいつそうっすね。これがデータ発用コンサみたいなですね。
 
 
01:01:42
 
長谷和俊｜HACHI｜: うん。うん。うん。どうしましょう?じゃあちょ一旦1月からはコーチングにします。普通にコーチング1とかに買えますかね?それもいいかもしんないですし。うん。うん。今ね、その元々言ってたのが年6回やったっけであ、年、年6回。そうすね。うん。2回ぐらいやったからあと2回か3回やったんかな。あと3回か4回あるから。それプラスみたいな感じしましょうか。月1で。月1か月2とか。ああ、月2壁打ち。うん。うん。そんな感じでもうん。確かに確かにそう考えたら壁打ち相手ないんだよね。月にでうん。していきますか? 手もいし。うん。1週間に1回ね。うん。これさっきのその体的にまとめるみたいなところはうん。1回やってほしいですけどね。そこはうん。
 
 
01:03:22
 
長谷和俊｜HACHI｜: そこはね、そこはそうすね。でもこれ、これもデータ活でしょう。これ多分やってないですよね。研修は研修はどうなのか。そう、これをね、どう、どう活用するのかが正解なんかがうん。うん。ま、でも研修してもらったところでか。うん。じゃあ、例えば1月はこれの活用うん。これでなんかどういうマネージメントをしてくのがいいのかみたいなところをこう要はお房なんやろね。今のメンバーにおいてそれからこれから入ってくるメンバーにおいてのうん。どうしどうやっていくべきかをちょっとこう作るうんうん。っていうのと、その採用部分の整理そううっすね。次に引きつける状態でそうすね。うん。最後だから2月3月本さんがやり切ってくれてうん。っていう状態かな。1月はま、このその辺の整理をして2月から個人に借り組そんなイメージですかね。だからどっちみち僕半年ぐらいはもう僕がやっぱり最善戦でうん。とにかくこう途中やしないようにうん。
 
 
01:04:56
 
長谷和俊｜HACHI｜: やりきらなんでめっちゃひしそうやなと思ってはいはいはいはいはいもうワンオンワンばっかやってるみたいななりそうやなと思ってあでもかかりますよね。ま、採用の面談がない分楽やけどそれをまあ全部車内に向けれるっていうのはうん。もちろいかもしんないですけどね。ヒたそうすね。うん。うん。そうっすね。どうしますか?一旦そういう方向こうかな。いや、で、もしもし何かうん、もっとこういうのした方がいいとかあれば是非教えてもらいたいなって感じです。そうすね。ま、どっかで言うと多分入ってきた人間のオンボーディングぐらいだと思うんですよね。オンボーディング。うん。うん。うん。で、レクターの今の会議で言うと、ま、結構だから仕組み上はちゃんとあの捨てることも毎回、ま、決められてるって感じなんでなんかちょっとちょっと良くなった。いやいや、あのやる作自体がちゃんとね、あのフォーカスしてどう進めていくかっていうところが明確になって進められてるって感じ。うん。は、だからそうっすよね。新しい言い方が入ってちゃんとボンボつって乗り乗れていけばうん。うん。
 
 
01:06:19
 
長谷和俊｜HACHI｜: なっていたとはちょっと入って思ったですね。そ、うん。なんてま、そ、新しい方が入ってくるとどの棒がま、ま、ま、センターピンかだって感じですよね。うん。分かれました。なんかこうまたあのやは今後もっとこうしていかな組織的になはいはいはいのはありますか?なんかもっとこうしていった方がいい組織として組織としてすよね。うん。まあ、人事のプロとしてのアドバイスがあればぜひ人事組織開発のプロとしてはああ、どうしていった方がいいかでもま、まずはあれですよね、さんに今業務が集中しまくってるんで、そこをま、分散する組織を作っていくって感じですよね。今そこの採用に動かれてるんでうん。うん。ま、ちゃんとまず飛び切るのがなんかなって感じですよね。うん。うん。だから、ま、できるだけあれですよね。その今やってる業務サ式入ったメンバーに引き継いであさんはどっちかと新規を作っていくっていうね。うん。うん。うん。そっちの役割の方に完全にそうはい。うん。映してくっていうのがこう完全に多分経過ないかなって思うんで。
 
 
01:07:44
 
長谷和俊｜HACHI｜: うん。じゃないかな。うん。もうちょいね、やっぱ人が増えてくると多分事の課題がたくさん出てくると思うんで。うん。うん。そん時はまたとそうですね。うん。そんな気がするね。うん。なんかその、ま、30人の壁みたいなこと言いますけど、その辺に到達するタイミングで結構ね、自者がすごい大量に増えてきたりとかするんですよね。うん。うん。そうならないためにはどうしたらいいかですよね。ある程度今のこのビジネスモであの方向性が明確じゃないですか? うん。あの、ま、初としてここを攻めていって、ま、3000を発に増していくみたいな。ここの方針事態でついてきてるメンバーは問題ないと思うんですよね。あ、なるほど。で、ある程度その座ってきたタイミングでその事業戦略、経営戦略をアップデートするってタイミングが出てくるんで、そのタイミングの前後でうん。ああ、あの、やっぱ抜けてくんですよね。その、そっちのこうストーリーに乗ったメンバー。うーん。ふんがある程度あ、このストーリーが終わるんだなっていうタイミングで、ま、出てったりとかで、新しいこうストーリーでは新しいストーリーでこう入ってくるメンバー出てくるんで、その後その前のストーリーで、えっと、きてたメンバーと新しいストーリーに共感して入ってきたメンバーのそこの頭でそのフルカブのメンバーとやっぱ新しいメンバーのところの対側が起こっていくって感じなんで、そこであの、ちゃんと
 
 
01:09:17
 
長谷和俊｜HACHI｜: あの、かけ合わせるような作をしたりとかうん。していきながらうん。分かりました。了解す。今のストーリーで行くんであれば、ま、あの、もうどっかはボーディングであの組織を作っていく、を作っていくっていうそんな感じだと思うんですよね。うん。うん。今多程度も作る必要が多分ないしうんうん。そうすね。とか大人とかでるかなっていう感じかもしれないです。うん。うん。オッケー。要も引き継きジェム特剣とあと何だろうなどういう部分だろうでもジェム開発はかなりでかいよな。用のところはそううん。って見しいです。あ、でもどうかな。いや、わかんない。その今日あの見せたその BPM かそのうん。大阪営業かみたいなあいうリレクション見てどっちの方が適正みたいな。いや、でもね、結論直近見るとコールセントですよね。ああ、なん、空白の2年間とか間違ってなかったなとちょっと思ったけど。
 
 
01:11:11
 
長谷和俊｜HACHI｜: うん。うん。うん。案外ね。まあそうですね。だからそこあ、ま、確かにな。うん。あ、そうすか。領域まだ今とかメール送信のはあるわけですね。そこはうん。反転ぐらい。あ、だからま、その辺の整理を無理にさせたいよね。うん。やってるようにしたい。うん。ちゃんともうあ、そうそう。ど、なんかどこに保管してんのかとかうん。今日気になりつつうん。でもそっか。有業務引き継ぎ博士の活用とオンボーディング準備オンボーディングのそっかなんかその辺のあれですね。じゃ、ロボードしていくかったとこのうん。ま、これも参考にしつつみたいなことでしょうね。次本当半年例えば半年後に誰かがじゃあ人事担当でやって抜擢された時にえっと半年前どんな採用してたんでしたっけってなってちゃんとこうああこういう感じでやってきったらいえんかみたいなんがうんなんだろう今だったらかじめにしてから書類先行してるみたいあああいう仕組みとかあの辺のせなんかデータちゃんと整理させるさせておきたい。うん。そうすね。
 
 
01:13:14
 
長谷和俊｜HACHI｜: けど整理させさせるって言ったら今さがあられるそうやって気づく気づくからそこうまいことやらなかんけど。エースジョブか。エースやらへんのか?いや、エースジブ並行したらいいでしょ。だめか。大変か。ちょっとどうかな。ま、テストして。うーん。うん。ま、切り替えどうなんだろう。ま、でも切り替え1月からやるでも2月くらいじゃないですか?イメージ言うとどうなんだろう。うん。あ、実際に動き出せるとしたら2月からうん。でもその後もうほぼ取り切てたんじゃないですかね。ね。でもわかんないですよ。もしかしたらまだ取れてなくて2月いい人が来てるかもしんない。からうん。ああ。ま、それでと、まあ、1月からま、動かすのはありかもしれないですね。うん。そう。旅ずリーチじゃなくてエジョブか。1倍でテストなんでやめとした多分アビでテストああ、そっか、そっか。子はオープンワーク。うーん。ああ、なるほどね。は、もう全然契約してそっちやっ。ああ、なるほど。
 
 
01:14:23
 
長谷和俊｜HACHI｜: ま、選択肢は色々あります。そっか、そっか、そっか、そっか。大変やな、それ。どこの媒体でやるのかっていうのでどっすよね。やめとこうか。もうちょっと待とか。なんかまだ発展しそうやしな。この辺領域。うん。ね。なんかまだまだサービスがどんどん良くなっていきそうやさ。じゃあそれぐらいすか。採用業務引き継き事務開発整理をさにさせていく。博士の活用とオンボーディング準備。そうっすね。そう。これをじゃ1月整備して。いや、あとあれですわ。あれを欲しいす。だから僕がこの2月以降戦えるように怒涛のワンオワみたいななんかそこのどういうサイクルで回していくといいのかなとかなんかあればはいはいはいはいはい。西も確習すよね。学習か。はでワゴする。学習。うん。そっか。そっか、そっか、そっか。了解しました。なんかワンオワのま、そうやな。でもジェニミで文字起こしが一番いいな。
 
 
01:15:55
 
長谷和俊｜HACHI｜: で、整理して、あ、かそうすね、その停点でどういう変化をしてきたかっていうところをうん。そこさんの壁だからね、そこが貸化されてその蓄積していくとなんか変化が貸化されてるんで確かにいいですよね。それを作ってうん。共有する。うん。それはそれそれは KPI じゃダメなですか?そこはあじゃないです。そのセッションの履歴でその自体がどうこの停点で観測した時に変化したかっていうところがちゃんとうん。いや、えっと3ヶ月後、4月から3月後であ、そういうこと。こを変化してきたっていうのがちゃんと体型的にうん。あのなんか貸化かされた。それだから森さんのアプリがいるってこと。ね、違うか。いや、森さんのアプリ、アプリ多分さんアプリ作ってなくてああ、自分でやってると。あ、そうすね。なんかそういうなんかレポート作ってあのジェムを作ったらいいんか。それでもそうっすね。うん。そうっすね。停点観測のジェム作るとか。うん。
 
 
01:17:14
 
長谷和俊｜HACHI｜: すごいな。なんかじゃあ1月も引き続き僕ワンワンやるんでワンワン。ああなあ。ああ、書いってもらってもいいですか?逆に。あ、そのメンバーのワンワ、ディレクターのワンワにあ、通はいはいはいはいはい。通で横で聞いてもらう。うん。うん。うん。うん。うん。ダメですか?それでフィードバックみたいな僕の練習はいはい。ワンワもっとこうした方がいいんじゃないかみたいな。うん。うん。うん。うん。ああ。それそうすね。はその3点対高風診断のこワみたいなイメージでうん。亀やさん笑ってなかったじゃないですか。笑ってなかった。笑ってなかった。あの会、会議、会議の時うん。もう冗談入れてたのに入るくも得意やでつって。ああ、はいはいはいはい。違うで。そんなんどこでもええねんって顔して。内心ちょっと傷ついてたん。あ、全然なんかあ、なんかやっぱりちょっと傷ついちゃったんかなと思って提案の音されたから。
 
 
01:18:46
 
長谷和俊｜HACHI｜: ああ。はいはいはいはい。あれどう受け止めたらいいんやろうと思って。お互い観的にどうですか? いや、どうなんすかね。あの、1個ほっとしたと思っても初さんがあの、そのボール取るっていう話をしたじゃないですか。もううん。うん。特にや、そう、ほっとしたしてくれたんかなと思いきなんか逆に僕なんかなんか取られちゃったみたいな顔してたからどうかな。そうすかね。ポーカーフェース。うーん。うん。男見した集つもれたんやけどな。全部負けとるわっていう。最後までやらせろだったのかな。いや、でもそんなことない気がするっすけどね。だってあのアウトプットのイメージもいたかったじゃないですか。こ言うと。うん。うん。どうかな。ショック受けてるのかな?ちょっとこ、そう、そう、そう、そう。ショック受けてんじゃないかなと思って。今日なんかや、酒飲んでんちゃうかなと思って。ああ。ああ、大丈夫かな?私もあかんわとかって。
 
 
01:19:55
 
長谷和俊｜HACHI｜: いや、なんかね、どうだろう。多分そこまで言ってないんじゃないかなと思ったすけどね。どうなんだろう。じゃよかった。うん。その後終わった後に笑顔やったらよかったですけど、僕見てないんでどうだったか。うん。そうすね。あ、相はなんかそういうのを拾えたがいいですね。なんか麻さんの観点とで実際うん。さんが直接聞くといや、大丈夫ですって言うじゃないですか。いや、いや、大丈夫です。ま、でもやっぱりコーチングが1番パーブルやと思う。うん。うん。絶対。うん。なんかね、求めてるもん。今学びとかフィードバックを。もう1月にあのサイバーエージさんがうん。講演会するっていうのが回ってきて広告ではい。はい。すぐポチってこれは聞いとこうと思って。あ、で、会場に安、アのみたいですけどね。うん。うん。なんかガツンと言われたいなと思って。そんな感じすわ。1月ま、ま、引き続きまってうん。ていう感じで。そうそうそうそうそう感じですかね。みんな寂しがるやろけどちょっと1月のえっと忘年会国新年会国新年会9日待ってますというもうということですたああいいですもちろんもちろんあ金曜日ね金曜日さんとあと松山さん今回入社するねはいはいはいはいうんあったことない上あったことないですうん。あの、分析の、そう、そう、そう。なかなかね、いい感じ。そうですか。うん。顔は、顔はなんかいいし、えっと、優しい男の子だけど、めっちゃモデルみたいなスタイルで。へえ。あ、これはなんかこういいなと思って、かっこいいやんと思って。あ、いいですね。うん。オッケーです。
 
 
01:23:14 より後に文字起こしが終了しました

この編集可能な文字起こしはコンピュータが生成したものであり、誤りが含まれている可能性があります。作成後にテキストを変更することもできます。
