(5) 【"仕組み"ではなく"仕掛け"】人事制度や行動指針を浸透させる方法／社員が動かない本当の理由／現場を動かす3〜6ヶ月の浸透戦略 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=_ZTXbL4_mtQ

Transcript:
(00:00) 現場で振動しない、機能しない。何が起きてるのかを教えてほしい。うん。 仕組みと仕掛けを同等に扱って往復運動するっていうのが最大の結論。その仕組みに乗っかりたいなって注かされない限り人間は仕組み通り動かない。で、仕組み自体がカルチャーとしてカルチャーがやる。 その仕組みがやりたくなるような環境っていうのをどう作るかっていうことまでちゃんとコストを払うと精度はうまくいっています。 お願いします。 はい、お願いします。人事制度を うん。 作ったけど はい。 こう、ま、ワークしない。 ワクしない。 うまくいかないみたいなこととかそういう行動指針とかをうん。うん。 新しく定したけど うん。 なんか現場で ま、 浸透してないなみたいな。 あるね。 はい。 で、理念浸透コンサルとかあるよ。 はい。ああいう時って何が、ま、いいものを多分考えて作ってるわけじゃないですか。 だけど、ま、現場で振動しない、機能しない、何が起きてるのかを教えてほしい。
(01:10) うん。なるほどね。 なんか、あの、もう答えは簡単で、仕組みと仕掛けは を同等に扱って往復運動するっていうのが最大の結論。 お、仕組みと仕掛け。 仕掛け。要は仕組みがなんかあったとして、その仕組みに乗っかりたいなって抜かされない限り 人間は仕組み通り動かない。 そうかな。抜かされてないから機能してないわけ。 そう、そう、そう、そう。 なのになんかみんなが乗っからないせいで精度不良だからまた制度変えようとかなっちゃう。 ああ。よくありますよ。その流れ。 で、制度が間違ってる場合は絶対買えなきゃいけないんだけど、間違ってるもん間違ってないもんなくない?例えば MVVとかうん。うん。 あの、みんなでこう行こうって決めたんで、 それ自体が間違えてことはもう会社間違いないからなんだ。 なぜ職員が乗っかってくれないかみたいな 話になるんだけど、なんか昔の動画でさ、あの戦略と方針渡したら当時がゼロっていうあれにちょっと近いのかなっていうその構造的には うん。
(02:12) なんでなんかその社長は確かにめっちゃ困ってるですよ。 なんか精度がうまくいってないなとか、あの、行動指針がない会社って言われたから行動指針作って発表したのに全然その行動指針守ろうとしてる社員がないとか、 組織サーベやっても点数が悪いとかって社長も困ってるみたいなのがあって でなんかそういう社長たちに、ま、人事の方に言うのはなんか仕組みの不備っていうよりは足らないのは仕掛けですよってなんか仕掛けてますかって言った 時に作はいっぱい走ってますって。 それは提供者側の目線で作って言ってるだけで実際現場の人がやりたくなってしまうっていう意味での仕掛けっていうのをなんかやってますかって言うと大体あんまりやってないみたいな。 うん。うん。うん。 で、この仕組みをやるんだっていう勉強会ばっかやるってるから なんかちょっと違うよねと。うん。 なんで特に新しい仕組みを導入する時それは絵に書いた持ちなわけよ。 [音楽] まだ
(03:15) うん。 なんでえっとこういう手順でこういう風にやるとみんながハッピーになるっていうなんかマップを提示されてるわけ地図を。 うん。 でもその地図土地なくない? うん。 新しい形で営業をやっていくぜっていうのってなんかぼやりしてるじゃん。 はい。 そうで我々それを信じていくと土地ないからえってならない。 うん。うん。 うん。で、そうすると日々どうなってるかっていうと、脳みそのコンフードゾーンって自分の一教師のタスクって日々土地があって自分なりにその仕事の仕方として地図作っちゃうじゃん。 うん。 だから新しい地図渡されてもあのしっくり来ないし信じて乗っかったら土地ないじゃんってなる。 うん。 で、それをみんなでえっと新しく土地を作り出すんだってやろうと思ったら相当なリーダーシップが必要っていうことだね。 うん。だから新しくみんなが迷わずに 動ける地図を作るっていうのが多分仕組み だと思うんだけど、新しい化度でこういう 風にえっと成長していく、こういう風に えっと成果の富の分配を決めたんだみたい
(04:19) な。でも納得ないしっくりしてないんで、 あの方がいい風にみんながなるための気を しないとねっていうのがあるんで。 なんであとその行動指針とかって大事なのはなんかこういう指針がいいっぽいとかっていうよりはえっと会社の方信とか経営トップの意図が徹底的にちゃんとそこに埋め込まれてないとまやる意味ないよねっていうのは本当にあるんだけどね。だから別に採用基準とか採用不ローとかも一緒じゃない? うん。 新卒とか中途の採用不ローって別にこう誰か勝手に決めただけじゃん。 はい。 うちは次面まであると次面接でグループアするとか ね。あとこういう人は社員に合格だとか、こういう人はあの絶対入社させないでとか [音楽] であれも仕組みだよね。 うん。うん。うん。 なんで新しいこう面接感で課長が勝手に違うことやられたら困るよね。 はい。 あるのでなんかそういう風にその迷わず動くレールみたいなものだとかだと思うんだけどじゃあその採用プロセスの方が絶対にみんなが納得できるいい仲になるよねって心から思える動きを用意してないことがある。 うん。
(05:38) うん。 とかこうやるとお客さんにはぶっ刺さるって言った時にお客様の立場で見た時にそれは感動するっていう体験をしたらこれはやった方がいいよねとかって なるみたいな。 だから上司が決めてはい、これを明日からやっていこうって言われても全然脳みそ気分として投車屋敷が分かないっていうのがあるんでうん。うん。 だから抜かしてやってみてでその仕組みをちょっとだけチューニングした方がいいよねをみんなでやって仕掛けと仕組みが往復するということすら壮大な仕掛けとしてプロジェクト化してあのある特定の記述で全部切り替えみたいな風になんか載せていかないと うん なかなかやれない だから結局脳みそってなぜこれを本当にやるのかえっと会社としてやりたいからとか今これが必要だからとか言われてもそれは理解できてる うん。やるのかな。 ていうのがあるので、 だからちゃんと共感が大きいで共感してる人が多くなってくると共鳴レゾンスが起きるみたいな。 うん。
(06:44) で、しまにこの仕組みじゃないとおかしくないっていう風にみんなが言い出すみたいな うん。 のまでちゃんと見守るっていう。 なるほど。 だから、ま、ベンチャーで本当に出来たてほやほや、社長と社員 5 人しかいないみたいな話だったらもう全然なんて言うかな、ダパ数がないんでもう空気で感じてくれみたいな。一緒にいるじゃんいつもっていう感じだとなんか 最悪仕組みって不要だと思うんだけど はいはいはい。なんか15人とか30 人とかこうなってくるとなんか社長直のなんか対談対話が 15人30 人って毎日ワンワンできないからやっぱなんか必要だよねっていうのでなんか目的さえ守ってればこの流れで行こうって権しかないみたいな はい で100 人超えたらまず社長が全部を見ることがもう無理っていう話になっていくっていう感じなので絶対に仕組みを入れようって 話になって うん。 でも社長じゃないから仕組みは うん。
(07:48) 概念なんで はい。はい。 そう。だからそれをちゃんとやろうっていうその乗っかかり乗っけられる人たっていうのが必要なんで仕組みだけで人はやっぱ動かないんで。 [音楽] うん。 うん。なんでなんかこう理念とかもなんで理念の浸透プロセスの時になんか大事な価値観を言語化するってのはみんなやってると思うんですよ。 会社さんでそれを守った人がえっとプラスですよと はい。 守んないと、ま、限定になるかならないかは会社によって あるけどなんか その制度化するってことは多分採用でもそれを使うよとか うん。 評価にも使うよとか研修でも口酸す酸っぱくそれを言うよとか これが制度化ですよね。 あのA課長、B課長、C 課長の個性じゃなく行くよっていう話になるんで。 うん。 で、えっと、それが、えっと、体験を伴ってない。 うん。 なんかおじとか面談とかで、えっと、本当に上司が本当にそういう行動をやって物語を出してくれたり、自分がその行動した時にすごく本当に消賛されたりっていう ああ、
(09:00) 体験を伴ってないからなんかルールだけボンってきちゃってる。 はい。うん。 プロフェッショナルであれみたいなとか。 それがさ、なんかそのうん、 doまで落とし込めてないとその日々の橋の揚げ先のプラクショナルなとこまであってこういうことだっていう のがないとさ、なんか脳みそが本当の意味で納得しないじゃない。うん。 で、それをやり続けて組織だってやってるからお客さんに約束した競争相手に勝つ独自な狂気味ルチャーで生まれるアウトプットがあって圧倒的に評価されてるよねみたいな言われてその物語をみんなで全車で共有意してやっぱうちらはこれがかっこいいよねみたいな なってくみたいな。うん。 で、そうするとなんかもうルールがなくてもやるっていうレベルにどんどんなっていく。 うん。 なんか会社で決めたからとか上司がいチェックしてくるからじゃなく我々ってこだよねみたいななってきためたものなんで ああ、 あのもう仕組みがあって仕掛けがあって仕組み自体がカルチャーとしてカルチャーが嫌 なるほど。
(10:03) だって大阪に生まれた俺とかって大阪だとボケと突っ込み絶対あるんですよ。これ別に大阪の条例ないから。 あ、確かに なんか大阪に生まれた以上をボけなきゃいけないしつけなきゃいけないですよ。 ていうのが文化なんであルールじゃないから。 うん。うん。 そうだったら閉めたもんじゃない。 すごい。確かに。 そうだ。それがプロフェッショナルあれって言ってるものがカルチャーになってればそういうことになっていくよね。 うん。 なんでなんかうん。 だ制度整えたらなんか仕事が終わったっぽくなっちゃうのがおかしくてそれがスタート地点だし制度を整えるっていうその製造工程自体に大事な人を関与させといたら最初からエヴンジェリストが [音楽] いるっていう風にもなっていくので そう作る段階でやっぱ一緒に乗っけていかないとなんか本部が作って渡すってなるとやっぱちょっと難しい。 うん。うん。 もちろん なるほど。 神社本部が考えないとなんか部長たち日々忙しいから会議に来てくれないからそもそも意見が込めれないみたいな。 うん。
(11:04) で、時間切れなんでなんか違ったら言ってくださいやって発表やっちゃうとやっぱうまくいかないよねっていう なんでなんかそこら辺があのおぼついてない中でえっとエンゲージメントスコアが悪いとか社員が乗っかってくれないじゃあ新しい制度にもう 1 回作り直そうっていうことでコンされたりするとさらにぐちゃぐちゃぐちゃャってなってしまうので 多分現場さんとの対話が足りてないっていう ううん。 ことでよくその部長とか本部長クラスを喋る時になんか今みたいな話をしたらあの部長たちだって昔上から制度を押し付けられた時に嫌だったけど結局やっちゃったのって上司が実はうまく支率卒かされてないって言ったら確かにみたいな うんうん だ自分たちでなんかやらされた感じでやったって思ってたけど違うわっていう そう きっていうなんかみんなロジカルに考えすぎて経済合効理性でこれで行くんだつってお前らついてこいみたいなんでやると実はうまくいかないっていう うん。なるほど。
(12:14) そうだから脳みそ気分の問題なんで なんか誰か1人の性格 にしない方がいい。 これも日バで組織論で言われてるやつで、あのこの人がなんか約束を破るとかあのサボり癖がある性格だからえっとうまくいかないとか犯人探しちゃうんだけどはいはい 実際なんて言うんかな環境が人の行動を決めてたりするね。 うん。 あの信号無視していつも行く人が警察官立ってればちゃんと待つじゃない。 ああ、 そう。だから環境が政治さを要請してるってところがあるから、だから誰かのサボりとか約束を破るっていうタイプだからこの組織はうまくいかないとかっていう性格とかのものに還元しない方がいいんですよ。 仕組みを導入する時って。 うん。 その仕組みがやりたくなるような環境っていうのをどう作るかっていうことまでちゃんとコストを払うと 制度はうまくいっていく。うん。 ああ、 なるほど。 ま、しかもそれをだから作る段階から意識しとくていう。 そう、そう、そう。だ、口酸っぱく言い続けるっていうのも大事だけど、えっと、その行動が出た時に、えっと、それがちゃんと評価されて、みんなもそっちの方がいいっていう風に なり続けるようにしなきゃいけないし。うん。
(13:25) うん。それうん。制度そのものチューニングが作った人だけがやるっていう風に考えない方がいい。もちろん修正できる力がある人が触るべきだと思うけど。 はい。 うん。 みたいなのを真面目にやっていくと割となんか間違った制度っていう話でもないよねっていうことが うん。うん。うん。 起きてくるかなっていう。 なるほど。 そう真面目な話になりましたね。 なんかね、プロダクト開発とかとか似てますし。 あ、似てますね。 うん。 最初はあくまではやっぱりこうプロトタイプって で出して反応もらえないから 磨かれていく感じ。 確かにその仕掛けがないと反応がないから。 そうなの。 利用者がいないって状態だったと思 いないでそれを徹底的に何往復するかってことに覚悟を持ってもいいたくて なんか仕組みをリースしたらあとよろしくみたいな うん のの感じだと その仕組みが自装するってのはまだ 幻想になるねっていう 感じだから仕掛けるそのコミュニケーションデザインを 3 ヶ月半年分まで込めてリースしてればいいねっていう うん
(14:30) 気はしますね うん ううん。 ま、 これはね、人事制度作る人にとってはすごく考えた方がいい。 結構完璧にして出したいっていう人多いから。 多いからね。でも完璧って今のを放して完璧。それが人事企画だから。 うん。うん。うん。うん。 うん。 そう。なんでサーベイやってもでみたいな。 うん。 は自分にフィードバックされるかされないかもよくわからずにアンケートだけやらされるみたいなのもよくわからなくて で上層部だけで共有して終わりとかなるとなんか来年のサーベあんまなんかやりたくないなみたいな そういうことすね。確かに確かにうん そう。そこら辺の配慮が足りてない作は結構多いんじゃないかなっていうのはうん。 コンサルやってて思いますけどね。 うん。 なんでなんか往復するっていうことをちょっと年頭にはい。 仕組みはい。いいと思います。 ありがとうございます。
