【3ステップ解説】今すぐ試せる苦手意識を最短ルートで克服する方法／苦手を得意に変える技術 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=xSPLuZove9M

Transcript:
(00:01) 意識を克服する方法 みたいなのがあれば知りたいなと。やること 3 つですね。その失敗の記憶が出てきたらすかさずタッピングする。失敗体験がキャンセルされていくの。 え、もうこれ克服してるんですか? これ克服してます。あとは 超スモールステップね。 こんだけ階段をちゃんとやって、ま、苦手って思う方が難しい。こんだけのことやると苦手意識ってのは変わる。 お願いします。 お願いします。 あの人はみんな うん。 苦手意識 苦手意識 があるじゃないですか。ある。 特定のこととかもに対して ある。うん。 あれなかなか うん。 ま、こう変えれないというか。 変えにくいね。 うん。 でもなくせたり幸福できたらもちろんいいなって思うん。 うん。そうだね。レッド感にまで行っちゃうからね。 はい。 みんなができんのに自分だけできないとか。 それ意識を克服する方法 うん。 みたいなのがあれば知りたいなと。めちゃくちゃあるよ。しかも冥界にある。 明解にあるんですか?
(01:04) あのネガティブ感情を一瞬で消す方法ぐらいある。 うーん。 一撃みたいな。 じゃ、ちょっとそれトレーニングじゃないですけど。 そう、そう、そう。 すぐ実践できるもの できるね。だから、ま、なるべく引っ張らずにその方法ハウツを お伝えするともになんかどういうなんていうのかロジックなのか、ま、解説できたら はい。あ、お願いします。ありがとうございます。 はい。 ちなみにあの人ってほとんどの人は苦手なことほど対策を取ろうとしないんだよ。 え、やばくない? まあでもそうか。なんか成功体験と失敗経験が伸び上がるのって得意料だけでしょ。 うん。 うまくいかなくてもほら得意だと思ってかまたやるみたいな。 簡単に行かないのもちょっと楽しいとか言い出すとって得意な領域だけなので。 うん。 確かにな。 苦手なことって大した対策も立てずに苦手のやる。 あるからさらに苦手意識が強化される。 うん。 で、苦手意識っていうマインドセットのまま行為そのものをやるとあの負の学習オペラの学習が起きるだけなんで 全然広告されないのね。だからやる前に苦手意識そのものを改善してから行動に望まないと
(02:15) どんどんでかくなる。これが苦手っていう。 あ、じゃその気合い入れて うん。 数こなすみたいなことではあんまり意味ないってむしろ逆効果。 人類で言うと0.1% ぐらいじゃないですかね。ああ、 あのタな人たね。 はいはいはい うそれでもやるみたいな。 うん。 ほとんど人も無理だよ。だって脳みそがそうなってないからさ。 うん。 もうあ防衛本能が先に働いちゃうね。 ええ。 だから基本的には苦手を克服するっていうことをドーパミン出力が出てこないでしょ。 うん。 なんであのなんなら解決策をしろうとしたりすることすらしないんからな。 うん。うん。うん。 雑然とプレゼンが苦手で上がり症ですみたいな人がいた時に、 あのなんか対策やってますっつったら何もやってませんってならへん。 うん。確かに そうなんだよ。せめてプレゼンテーションの本ぐらい呼んでみようとか なんかベイビステップあるやん。もう実はやらないっていう。 はい。うん。うん。うん。うん。 で、頭の中で人前で頭真っ白になった時の映像だけを反数してるの。 あ、で、どんどんどんどんその強化されて 強化されてで改善するアクションは一切動いてないっていう。 はあはあはあ。
(03:20) だからたまにプレゼンしなきゃいけなくなった時に うん。 やばいって言ってやる。 はあは。それでもまた失敗するじゃん。 ああ、 そうとかそれでうまくいっても、ま、たまたまって判断しちゃうって感じ。 克服できたとあんまりどうが思わない。 うん。うん。 できる限りやりたくない仕事っていう風になっちゃう。そうなの。なんでこれは結構厄介だよね。 うん。うん。うん。 これね、あの、やること 3 つですね。この過去のその苦手意識が生まれには記憶があるんで、それをこう反数するんだよね。起きてもないのに過去の記憶もう 1回持ってきて、もう1 回ダメージを食らってるわけ。 はあ、なるほど。 来週プレゼン頼むぞって言われたら 脳内ではもう1回経験しちゃってるの。 そう、そうなの。新しいプレゼンテーションでうまくいった映像シミレーションじゃなく、前失敗したことが頭の中でぐるぐる回ってる。 だ、この半数をコントロールするっていう技があるんで、それをやるっていうこと、 あとすっげえ超スモールステップにして分割したらこれはできるって言って脳を騙して成功体験を脳みそに与えていくと脳みそって変わっていくって ていう脳のし付けみたいなのとあとちょっと名前難しいけど簡単なあの応用行動分析のプロンプトを使うっていう技があって、ま、この
(04:37) 3つを紹介できたらなと 思ってます。で、1 個目のハンスコントロールのタッピングっていう技はこれめちゃくちゃ簡単で実変わる。 へえ。 なんかビッグが今みたいなプレゼンで頭真っ白になるみたいなことはあなたには起きないけどなんか苦手な業務とか苦手意識のあるもんってなんかある? うーん。え、でもなんか例えばじゃ うん。 ある特定の人と喋ることとかでも見いですか? ああ、ある特定の人喋ること。 はい。 例えばその特定ってどういう人たちのこと言う? え、なんか元上司、 あ、元上司とかが苦手なの? いや、これ、これ結構自己だ。 苦手じゃないです。じゃないですよ。 じゃないんですけど、このやっぱり当時の ガチなのぶっ込んだな、今。 あの、記憶が 記憶が うん。 何あって うん。 その人の前なんかうまく うん。 こうなんでしょう。伝えうまく伝えなくなっちゃったこれとかいう。 なるほどね。圧が あ、そのなんかはい。 はい。 なんかで、あんま深くやると特定されちゃうからね。
(05:40) うん。 ま、圧が強くてこうコミし取れない人みたいな。だからこれこれから人生にまた出てくるかもしれもね。 うん。し、ま、結構ね、これにあるんじゃないかなっていう。 あ、あるんじゃないか。 この人喋る時にめっちゃ緊張しちゃうとか。 あるよね。 はい。 これ直せたらいいよね。 いや、直せたらいいっすね。 なんかその1 点の記憶でネガティブ感情だったら前の技使えるや。 うん。 じゃなく雑と学習しててそういう行為は不得意である苦手であるっていう方に学習しちゃってるものをどう消すかみたいな 感じなんでなんか 基本的には脳みその戦略はできればそういうものをやっぱ避けていきたいみたいな のと なんか考えるっていうことに対して同機付けが生まれないみたいな なるからこれねあの過去のその成功してる体験と逆でしょ。 うん。 うまくいってない。その失敗の記憶が出てきたらすかさずタッピングする。あのおでことかでもいいし太もとかなんかどっか叩いてさったって分かるところ はい。
(06:48) うん。ま、指筋とかも分かりやすいかな。指でこうタップしてあげたら うん。うん。うん。 こういうのであの実は治りますしんだけど。でから どこでもいいんすか? どこでもいいす。 なんか、ま、おでことかを認知できるだ。大きな筋肉とか筋肉ってあの運動期間の前に感覚なのね。 うん。 あの要は筋肉痛が分かるじゃんっていうので感覚だからこう叩くと分かるじゃん。 これをね、パンパンパンパン軽い力で叩くのだからなんかさ、その時の映像ある?そのうまくいか今それをこう 頑張って考えるわけ。 うん。 で、ずっとタップすんの? ああ。 こリスナーの皆さんもだから自分でこう映像出して、 こうタップしながら頑張って考えるの。 うん。 こどんどこ考える。 もう30 秒ぐらいで十分かなっていう。これね、めっちゃ面白いんすよ。 あの、記憶に感情を伴わせるっていう脳みそがこう別の情報処理を入れられることによって、あの、脳みそって 2つを同処理できないんで。
(07:59) うん。あ、うん。うん。うん。 そうなの。なんでね、なんとですね、失敗がキャンセルされていくの。クリアリングされていくの。 はあ。これ、あの、ちゃんとあれだから 事故とかフラッシュバックとかあの PTSDになった人達ってこのタッピング とかを進化させたあのEDMR つって眼球運動による還の処理 の眼球運動させながら記憶を喋らって感情 が消えるみたいな治療法にしたら確立され てるものなんだけどそうなんとこれでもう ビッグは大丈夫ですから。え、もうこれ 克服してるんですか?これ克服してます。 なぜならば、えっと、今のでとりあえずそのシーンをもう 1 回思い出してもらったらいいんだけど、もうタッピングしなくていいよ。 これがね、結構面白いんですよね。 な、だ、そ、出づらいっすね。 そう、出づらいんすよ。うん。 これね、めっちゃいいんです。
(09:05) なんか脳みそってその実際に起きてる現実 そのものより脳が強く信じたもの臨場感が あるもので現実を形作るからそのうまく いかなかったそのコミュニケーション みたいな記憶が強烈にあるんで別の人に似 たような形があればそれが記憶が復活 するっていう で感情も復活するからさらに苦手っての 強化するってだこを破壊してる タッピングで うん。 そうなのなんでむって感じ。 出づらい。 出づらい。 はい。 そうなの? すっごい考えようとしないと出ないすね。 結構もうむずいよ。 はい。 なるほど。 こんなことでいいのかっていうちょっと頭悪くねっていうぐらい単純な方法すぎて。 これ過去のそれを今破壊したわけじゃないですか? はい。 じゃ、仮にその場面が 場面が 訪れた時にその だからもうそういう人と出会った時にずっとこうやで叩いてたらいい。
(10:10) あ、そうす。あんまりもう そうやんな。 お、当時の記憶が読み戻し うん。ただ何ずっとさっきからとも叩いてんのってずっかもしれんけど。あ、でも本当に あ、 こう記憶が上がってきたらタップルするタッピングするっていうのは何回か脳を押し付けると脳みそれで処理が終わる。 あるっていうのがあるんで、是非やってもらったらいいなっていうのはすげえ思いますね。で、あとは その超スモールステップね。超スモールステップだからさっきのなんかプレゼン上がり症みたいな人だったから、 あの、いきなりプレゼン頑張るじゃなくて、えっと、ステップめっちゃ細かくしようよ。なんかプレゼンテーションの本を買う。 うん。うん。うん。 もう素晴らしい。未来が変わる。全進者ね。 うん。うん。うん。 でも自分はだからプレゼン苦手なのになんと本を買ったぜ。すげえって。 はいはい。 ちゃんと自己評価をしてあげると脳みそはちゃんとそれでいけてるねってなる。 ああ、なるほどなるほど。 で今度その本を全部毒破した。素晴らしい。 うん。うん。 そう。まだプレゼン全然できてないけどいいのよ。 だって苦手なのにプレゼンの本買ってプレゼンの勉強したんだよ。進んで
(11:17) 素晴らしい。そう。進んでる。 で誰も見てないところで仮想のプレゼンをする。 見てなくてもさ、プレゼンやっちゃったぜみたいな。素晴らしい。 はいはいはい。 そう。こうやってベイビースね。 うん。 あと友達と話して飲みに行た時に例えば最近見て面白かった映画をこうプレゼンする。 そ、めっちゃ面白そう。それ見に行きたいとプレゼンうまくいったじゃん。 あ、人動かしてる。 そう、そう、そう。人動かしてる。だからそんなビジネスの難しいお題じゃなくて、 しかも喋りやすい友達とまずプレゼンが刺さったみたいな 話になる。 だから今度上司の日常業務の業務報告みたいなつもやってるじゃん。これもプレゼンだと思うと いう風にして小さなプレゼント うん。 だ、これは広告です。次こんなことしたいんですけどやっていいですか?あ、いいよって言われたらできたみたいな。そうしたらその部署の会議とかでもうちょっと大きめなサイズでプレゼンやる。そしたら最後舞台に上がってプレゼンやるって。 こうこんだけ階段をちゃんとやって 1個1 個できたドパミンできたってやっていくと苦手って思う方が難しい。 なるほどなるほどなるほど。
(12:21) なんか そうか。そう、 そう。で、それを100% 今でもう苦手と押しちゃった時のデメリット何ですかみたいな話るといやデミットだらけだねみたいなこと本当に 100% もう苦手って言いますったら言わないってなっちゃう。 うん。 このベイビーステップをしっかり作るっていう。 うん。これはなるほど。 うん。 確かにな。 そう。だからタッピングやってキャンセルした後をちゃんと歩んでく うん。 みたいなのがめちゃくちゃ大事。 苦手なものほど然としたまま放置してるから。 放置してる。うん。 進まないんですよね。 そうとか。 うん。 あとはさっき最後に言ったその応欲行動分析のプロンプト。あの AI のプロンプトエンジラグのプロンプトだけど例えばその作分が書けない少年がいても作分って書いてってやると書けないからあの穴抜き問題にしてあげるのね。うん。 なんか要は文章の書き方とかテーマの選び方っていうことを設定してあげて僕はにゃにゃにゃにゃと遊びました。え、その時にゃにゃにゃしましたってなるとそこの空白埋めるだけじゃん。 はいはいはい。
(13:25) だ僕はなんだろうな、田中君と遊びました。 うん。 その時一緒にゲームをしました。 うん。 これで作分完了でしょ。 うん。 で、自分で書いてないけど穴埋めしても脳はセンテンスを作ったっていう風に理解するから。 うん。 そて問題をどれだけ簡単にしてやったことにするっていう。 あ、これ面白いっすね。 すげえな。 だ、プレゼンテーション苦手なのもあの先生 AI に台本作ってとかってやって作らせたら台本できたっていう風になれば うん。 そう。そうやって外注させる。 だから外部のAPI 連携してもいいのよ。やったことになるから。 うん。 そう。プレゼンテーションができるエフィカシっていうことにはなるので。 なるほどなるほど。 そう、なんかとかエアエージェントと組めば何でも苦手克服になる可能性が うん。 高いので、 だ、ちょっと熱強い人とかにあの中間のエージェントとかマネージャーとか秘書がかまされてやってたらうまくいったっつったら俺は行けるってなればいいの。 うん。うん。うん。うん。そう。そういうのがプロンプトの世界ですね。なるほどなるほど。 うん。
(14:27) なんでこうやってタッピングしてのを騙してステップバイステップにして元々できてるっていうパッケージに入り込んじゃってできたとする。 うん。 こんだけのことやると苦手意識っていうのは変わるっていう。 はあ。 え、最後の話って例えばまあ今のは AI を使うってのもそうですけど別に力っていうかうん。そうだよ。 誰かと組んで なんか営業苦手って言っても僕と一緒に営業同行して一部のとこだけ渡しつつほとんどリーガやって 最後のもう決めのトークだけだけ 2 人で営業取れたよねっていうので良くないみたいな そうすとちょっと営業できるか できるってなるなそうそう本当そういうの超大事 だ新人の育成とかもすごい そうそうですね2個目と3 つ目の話ってすごいそのマネジメントとか人のとかもう 結構そうしてあげて成果出して下をどんどんくしていくのが正解な ううん。 いきなり乗るかそるか は無理だから苦手って言ってるわけだからそんなの結構しんどいじゃん。なるほどなるほど。 で、得意な人はそれを思考錯誤したらいいと思うけど教えない教育でいいんだけどうん。 ていうのがどんな人もなんか苦手あるからちゃんと下駄を履くっていう
(15:35) うん。うん。 のすごい大事です。 うん。 勉強になるわ。 なんで、ま、これを使ってなんか今月苦手意識を変えてもらったりとか 確か 仲間とかね、部下にも是非やってあげたらいいと これマネジメントでもあると思うんでうん。ですね。 はい。思っきよりそうステップが細かくしてあげて 載せてってあげる。うん。 そうだ。これが多分あれじゃない?あの SNS のゲームとかに課金しちゃう理由でもあるよね。あの細かいステップですぐレベル上がるから。 ちょっと面白いってなってわーって言っちゃうて。 うん。うん。 脳みそってその報酬がすごい大好きなんだよね。 だ、ウト2が分かってればウト2の メリットで回収して脳みそ変えるってことはうちではよくワークではやってますけど人のウトが何かっていうのが今ね YouTube 見てるだけだと自分がウトなんだろうってわかんないから うん性の高い話をするとこういう感じ なるかなと いうことでなるほど 苦手克服できそうですね できそうですね はい是ひやってみましょう はい はありがとうございます。
