(5) 【VUCA時代の組織戦略】予測不可能な時代に企業が今すぐ備える“動的チーミング”と“want to文化”の作り方 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=WLPZFuGWjPc

Transcript:
(00:00) 文化時代ってなんやねんていう人類はブーカ時代に生きた時期の方が長いです。ま、 699 万年間狩猟民族じゃん。ブーカじゃね。 我々の本能にはその価モードがちゃんとある。 ある、ある。価時代って別に新しくなんともないんだ。どっちが良いか悪いか対決しませんってこういうっぽいみたいな話が全部間違ってるっていう。だからもう途中に生きるしかないっていうこと。 お願いします。 はい。お願いします。あの文化時代 文化時代 言葉あるじゃないですか? ある。もうちの本でも書いたし世の中のビジネを冒頭なんか絶対出てくるよね。ブーカ なんかもう前提これから文化時代みたいなこ年ずっと聞いてると思 これからブーカ時代もう10 年前以上からずっと聞いてるね。 ちょっと正直その価時代ってなんやねんっていう いう のがあって うん。 これちょっと解説していただきたいな。 だから一言で言うと、えっと、予測可能性がかなり低いっていう うん。うん。うん。 社会っていうことなんか計画作っても中継が中継全然いかないし [音楽]
(01:05) うん。 だ、計画とか戦略を作ること自体があの戦略的じゃないかもしれない。 はあ。は。 状況はどんどんどん変わっちゃうから。 うん。 それってこう何の影響で うん。 そうなってくるとかなってきてるってなってるんですか? あ、なんかえっとな、整理の仕方としてそのなんか価時代に突入だからえっと以前の時代は非価時代ってことかな。 うん。そういうことですね。はい。 はい。割と予測可能性があって ちゃんとキャストマンパをうまく当てると投入したインプットに対してアウトプットが読める。 うん。そういうことなんです。 因果関係が計測できるっていう ことだよね。 うん。 ニュート歴学的なあのビリアードの弾をつけばどういくかっていうのが 5秒後の世界が予測できるみたいな話。う ん。 うん。天気も予測できるみたいな。 うん。 人類はずっと価格的に予測制度を上げていったみたいなのが使えませんという時代っていう風に理解すのが一番簡単かなとは [音楽] 思います。 で、えっと、まず今日の話でいくと、えっと、そんなことをやるってめっちゃ難しくない?みたいな
(02:15) うん。 感じがあるんだけど、それ 180°間違い ええっ っていうことをお伝えしていった方がいいかな。はい。 うん。今日はなんかポイントが4つとか2 つとかあんまないけど、なんかブー下時代で知っといた方がいいことをお話するね。 はい。 あの、人類はブー下時代に生きた時期の方が長いです。 え、そういう、どういうことですか? とんでもなくないです。人類 700万年前ぐらいですね。 うん。 で、えっと、濃厚覚えたのは 1.2万年ぐらいですか? いや、ちょっとわかんない。わかんない。 縄文酔いの世界。 はい。はい。 だから700万年間、ま、 699万年間狩猟民族じゃん。 ええ、ええ、そう、そうすね。はい。はい。はい。カじゃない。 確かになんか、 え、だって素早い聞き殺能力いるじゃん。 リスクと隣せな ここ行ったら大丈夫。お、なんかライオン来てるみたいな。来てるみたいな。 そういうそうっすね。 そう。だから身に迫るものをいち早くサッチしてで柔軟な問題するんじゃないと死ぬじゃん。
(03:23) うん。 みたいな話だよね。だから新しい環境でも環境適用していくしかないよね。で、そこがサバンナがもう取れもないっつったら集団で移動していかなきゃいけない。 うん。 アフリカ陸始まって全世界に移動してたのだけなんとなく小学校とかに習ったじゃん。 はい。はい。 そだからずっと移動して行ったので地形も何もかもが全て変わるよね。 うん。確かに。 ていう風。 うん。 あのルールと計画と予測でっつってもさ、行ったことない。土地に行くんだよとか大公開時代なんてほら船で アメリカの大陸を目指してるわけのがブーカじゃない。 それでなんか知らない民族がいたみたいな。 そうとか全部下じゃん。 でいう話だから計画計画通り行かないでしょっていうなんで。うん。 あの、強力なパターン認識能力もあって、 その 記憶の世界だよねが過去の経験とかとこの 適用課題を一瞬でこうくっつけて対応し なきゃいけないっていうのがその濃厚 覚えるまでの人類じゃん。うーん。だから 部非文化時代なんて最近のことじゃない。
(04:28) ま、そのスコープで聞いたらこになります 。人間ができてから その今日に至るまでの脳みその使い方と社会っていうはい。 だって産業革命三角でも 250年ぐらいしか経ってないね。 うん。うん。うん。 つまりなんか濃厚になったら何が変わったかっていう話が大事で基本的には生産だよね。 濃厚って。だ、予測可能性になるじゃん。 うん。うん。 だから脳みそう場所が変わっちゃったんだよね。 うーん。うん。 だ、種があれば因果関係だから、あの、収穫の時期がある程度予測でき、トれ高も計算できるからで、それでコントロールして人口を増やしていくし、人口のコントロールができたっていう のと定重による安定した生活に変わるわけでしょ。 だから食料を求めて移動する必要がなくなるよね。 うん。 てことは探索しなくて良くなるじゃん。 確かに そういう最適化なるよね。で、集団生活になるよね。そうすると うん。 最初の人類の集落って対話して決めれるサイズが 150
(05:30) 人程度っていう感じなんだけど、歴史上の記録ってま、逆にだから 150 人ぐらいの会社で対話できりつかない会社はあの濃厚民族の 1万年前の敗正に負けてるよ。 そういう確かに そうだから協力して農作業を行ってあの村とか都市を形成していく。 最終的にはそれが超巨大な組織を動かしていくみたいな感じになるのね。 で、それが産業革命もあって、レバレッジ聞いて、それこそ標準化してルール決めて計画つけてやっていきたら で、インターネットも繋がったからグローバルに全部繋がったっていうのが 30年間でしょ、今の。 うん。うん。 なんでほら僕らそこでお客去に至ってるから直近の、ま、 1万2000 年前から今までのパセたちと喋ると予測ってできるもんだっていう うん。うん。 で、予測可能性上げて標準化した人が偉いんだっていう、ま、文化的であり、脳みそのモードとして生きてるよね。 なるほど。 けど699 年前か期間ねはサバナで修了してたわけだから
(06:38) うん。 なんで脳みそがえっとそこを救民状態にしてるよ。うーん。 うん。 なんで今からブーカってじゃ今からブーカがまた 700万年続いたらさ、 1500 万年の中でそのただの一瞬のブームぐらいですよ。 1万年の確かに ていうのがあるからブーカ自体って別に新しくもな何ともないんだよ。 うーん。 むしろだからその最適化されちゃったんでそこの脳のモードから脱線のしないと適用できないよねって言ってるだけでうん。 あの、遺伝子のそのミュータントってその突然変異ってそんな簡単じゃないんで、 700万年前のそのたった1.2 万年ぐらいのところで全部が総入れ替にならないから ああ、 だ、どんな人間にもそのボタンがあるよっていう。うん。 だから我々の本能にはその価モードがちゃんとある。 ある、ある。だからまになんか起業したりとか新規事やってなんか人がもう覚醒したかのように伸びた人とかたまに見るじゃん。 あれ民族に戻ったんですよ。 なるほど。ああ、 ボタンスイッチ押したんですけど、 押した。うん。やっぱルーティンワークで予測可能性が高くて、それでちゃんとスキル上がって、開き上がってって標準報酬月額でちゃんと毎月振り込まれてみたいな。これなんか濃厚民族
(07:52) の世界。 そう言われたら確かそうなんすね。 で、標準化してスケールしてみんなで、えっと、中間層が増えてマルクスのあの資本化と労働者の 2 局化っていうのは外れて中間素が生まれてこれが消費になっていくみたいなのが近代じゃないですか。 うん。 で、あの世界だとやっぱりもうヒーラルキー予測可能性で誰がどれだけスキル高いか自分の方が低いかみたいなランキングになっちゃうんで めちゃくちゃあの脳みそってどうなるかって言うと超小映エネモードになった 1万年なんだね。 ふーん なりません。 そうか。 確か確だって行か取れなきゃ死ぬっていう中で突っ込んでったら獣いるし刀の地に行ってめっちゃ頭使って業しなきゃいけないじゃん。 うん。っ ていう時ってものすごいカロリー使わない。 うん。 だけど予測した通りにちゃんと言ってて変な動きしたらダめだよって言って修正するみたいなのってそんなカロリーかかんないじゃん。 うん。 そうなのよ。
(08:54) なるほど。 なんか脳がこう容量はでかくなったんだ けどうん。200年前の原人が現れた時 から行くと脳のサイズ感って4倍ぐらいな 、えっと重量に増えていて、もちろん 日能力も高いし、能力も上がっていって 言ってなった。だから誕生した人類が誕生 した今の我々脳みそ多分 なんだろうな1kg以上あるね。 1500g ぐらいでかくなっていて、で、全体重の 1%か2% ぐらいしかないのに、えっと、エネルギーを使うって意味では 25%とか30% ぐらいのエネルギーをただ生きてるだけでも消費するあ なのに移動しなくなってる で話になるから もう脳みそは小エネモードっていうのがだから現状維持倍バイアスって脳が現状維持がお好きっていうのは資料民族やめたからだよ。 ふーん。 なんで気づかないうちにだから非時代でえっと超大規模な最大効率をやるってことは全員思考停止になった方が早え うんっ
(10:02) ていうことです。 うん。 なんでなんか機械論的な世界観みたいになるわけ。あの要は歯車だみたいな言い方 になるっていう。 へえ。うん。 それでなんか自動思考としてなんか効率と予測可能性を追求することが目に見えるものが認識しやすいものが数字で簡単に分かるものが大事になるわけ。 うん。 で、それ追っかけたらみんなで儲かってみんなであの幸福な家が立てれてっていう風になったから それが昭和から連面と続く日本の常識に未だになってる。うん。うん。 はる。 うん。 なんで資料に戻ったらそれはうまくいかないですよねって。 うん。 いう話で逆に狩猟民族の態度が濃厚の時には邪魔になるやんか。 うん。 ちょ、みんなで決めたこと決めとるやんのが一番みんなに幸せなのに何 1人なんか勝手に 旅に出ていらんことしてんのってなるから。そう。ここで今境めに今我々はいる感じ。 はい。うん。 うん。それだけの話なんだよ。 だからどうしてもこうすればいいよねとか 、ルール作ってそれに従うことの方がいい
(11:07) よねとか、あの上下関係とか意思決定は 中央集計にやった方が全体が最大化される よねとか、あの戦略と強い実行は分ける べきだとか、あの起立とか評価みたいな 消罰で外的な同機付けで人を動かした方が 実は1番みんなが得するだとかあとお金と かを売にした経済活動でより成長拡大を 目指すっていうことが やっぱ正しいっぽいみたいな うん。 になりやすいってこと。なんで仕組みが全てって話になるっていう。 なるほど。 なんかそういうなんか勝ち筋のこれまでの延長戦上で勝負すると難しい時代に突入しましたよっていうのがブーカ時代の話なんで。 うーん。 だからもう全てがジャッジメンタルで頭ちこちじゃないですか?これが正しい正しくない。 この人の方が仕事ができるできないとかなんか全部そうやってで壊れにくい部品と壊れやすい部品があって壊れた部品があってきちゃえればいいみたいなそ物差しで全てを考えるみたいなあ なるから多面的にえっと物事は考えられなくなっちゃう
(12:12) うん で持ってる人と持ってない人みたいな風になってどうせ私なんてとかっていう風になっていくそういう脳みそになってるっていう感じ うん 自分なんてどうせだってあれがないこれがないみたいな そういう感じになるね。なりません。どっちが優れてるか対決。どっちが正しいか対決。 うん。 どっちが良いか悪いか対決しません。人類言って。 はい。はい。はい。 これサバンナに言ってる場合、そんなこと言ってる場合あります? うん。確かに関係ないですもんね。もう 俺のが正しい。正しいとか言ってる前に 2 人とも食われてしみよみたいな話になるから。うん。 なんでなんか事業中 1 人歩きしてる小学生はダメとかなんか男だから女だからみたいなとか宿題やってる子は偉いとかなんか色々あるじゃん。これから時代はこういう風にやるのがいいとかこういういいっぽいみたいな話が全部間違ってるっていう。 はい。ふん。 その概念ルールを守ると最大用になるってことがもうならないよっていう話になんで うん。
(13:14) だからラベルを勝手に貼って世界を理解したっていう風になんかバーチャル空間に生きてるっていうのが長かったっていう感じだと思うんで、ま、ただの脳のモードだよねっていう うん 話だからもっと直感とか野生の感とかなんかあの失敗しても修正しながら選択したものをえっと答えにしていく みたいな動かし方 超修正主義であの都どチーミングして人巻き込んで初期の頃のこの 2人はう ありがたかったけど、今フェーズ買ったから入れ替えみたいな形でダイナミックにやっていくっていうのが大事ですよねっていうのが時代の戦い方っていう うん。 なんかそんな新書風景だと思ってた。ブーカのその今の こう概念の理解みたいなちゃんと うん。 じゃ、その我々はこっからどうしちゃったらいいのかっていう そうなんで標準化に入らないこと うん。うん。 だからどこまで行っても自分らしさとか自分ならではの力を発揮する世界戦になるっていうことなのね。 うん。
(14:19) で、無に適当にやっとくとなんか自分がコモディティ化して脳の使い方をしてるってことに気づかないから はあはあ。 なんでこっちはちゃんとやってんのにあの人話聞いてないんだろうとか なんかそうなってちゃう。 なるほど。 うん。本来脳みそは全部多様性があるわけで要は幸せっていうのはみんな感じたいんだけど。 旅行って幸せ、映画行って幸せ、仕事に達成幸せって幸せを感じるその手段が違うじゃない。 うん。 そうてことはドーパミン経路がみんな違うってことね。神経速で なんでこの対応さを認めないといけないから。うん。 そう。みんながみんなそのゲームチェンジをして同じ機会っていうことじゃないですよねとなるってことは自分ならではっていうのをどれだけ押し通して幸福を追求するかって話になるのね。 うん。 だからトゥに生きるしかないっていうこと。 だからそれがカチ頭からあの生き生きとした生き方をしていくっていう話になるんで、その中でえっとどこのサバンナで狩猟がうまい人なのかってのがまた特徴が出てくるだけだから なるほどなるほど
(15:22) なんでみんなで決めて役割分担して冷やる気作って標準化してっていう風にやってきたまある意味でモードの楽な脳みそ 上の命令聞い時はまうまくいくって言われて確かにうまくいったみたいなところから卒業していかないといけない うんううん。 うん。そういう話だね。 なるほど。 自分のなんて特性をやっぱ解速度上げて気づいていかなきゃいけないし、自分らしく望ましい方向にどう思っていくかっていうアクションを やって、なんか物事を主体的にこう現実を想像していくみたいなことを対していくみたいな。で、それでみんなキャラがしっかりあるよねっていうので、お互いがこういう組み合わせの方が今回はうまくいくよねとかっていうのを マじまじやっていく。 っていうのが戦い方。 なるほど。 うん。 なんかチーム内でどうしても鬱陶しいやつが分かり合えないとかなんか変革をやろうとすると女装部となんかいろんな人たちのあの思惑に振り回されてやってらんないとかチーンみたいな の音とさがあってとか でみんな温さあって良くてじゃみんなのならではの力らしさを使ってらしくないことを集団でやろうよっていうことを本気でそのサバナで来用できるような脳みそモードの人が熱量って動かしていって
(16:37) その人たちが信じて差しを浴びて 言葉をかけて熱量がでかくなっていくっていう うん。 そうやってやっていかないといけないんで。 だ最初から100 人が乗っかれるとはみたいな風にやらないっていうことですね。 うん。なるほど。 うん。そう。そうやって動かしていくんだよっていうこと。変革って実際そうやって動かしていくん 確かに脱洗脳っていうか その自分たちの中にあるこの常識みたいに消してかないと はい。うん。 なんかそのモードでいけないすね。 いけない。はい。 だから言いたいことが言えないとかじゃやっぱダメだよねっていう話は親戚安全生の中でも言ったけど うん。そういう風に理解してもらえると いいかなと分かりました。ありがとうございます。 はい。ありがとうございます。
