(5) 【“連携”を超える『連動』の正体】チームビルディング完全解説／個人の主体性を引き出し「連動」する強い組織の創り方 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=McNkc3bT61M

Transcript:
(00:00) 死体性を引き出すってことが究極系だと思うけどチーム この人困ってるからみんなでこっちを 集めにやってしまう。今週とかってこれ連携ですね。 うん。うん。 勝手にお互いが目的に向かって動してる様。 これが連動です。連動まで行けたチームは強いじゃん。どんどんチームが発達していくとめちゃくちゃ難しいことをチームに合しても自力で打ち返してチームを育っていくっていう喜びを管理者が勉強するっていうのはめちゃめちゃ面白いよみたいなのを 2時間半全部やった。 やばいすね。 めっちゃ見たいです。お願いします。 はい、お願いします。 りさん うん。 オンラインサロンも オンラインサロンやってる。 運営してるじゃないです。 そうだね。450人ぐらい 言いますね。月額1万円で。 まあ、なんか知ってる人も知らない人もいるけど。 うん。 そこでも うん。 結構面白い話を そんなね、 ま、毎月、 なんか毎月ってるんで先月だと、えっと、 AIのビジネスの今みたいなやってて、 で、今月は本当つい最近終わった。 ビルディングについてやってた。 あ、 もう3時間めっこり、2
(01:02) 時間半かめっこり完全解説。 いや、なんかそこで 取り扱ったその話とか うん。確かに コンテンツを コンテを ちょっとここで ちめせしてもらえないのかな。 あ、ち見せねとかあれじゃない?そのもう 5 年以上経ってるからアーカイブだけでもなんかもう 80本ぐらいあるんだけど ああ、じゃその毎回の抗義動画かっていうか。 そう、そうなんだ。で、なんかそれを1 個ポンってなんかどっかに出すにもどこに出すんだみたいなのがあって基本的にはテロップも入ってない無編集なんでサロアーカイブ動画みたいな。 うん。はい。はい。 だけど当日参加できなかった人が見るとかそう。 そうそうそう。そういうタグいなんだけどなんか 1個ぐらいYouTube 出しますか?その え、もしそれば2 時間半まるっと、えっと、概要欄からダウンロードできるみたいな。 おお。 うん。いや、なんか 15分には圧縮ならないす。 だ、ちら見せ、ちら見せしてもね、入会しないと見れないってなるとちょっとハード高いもんね。 はい。 なるほど。 なんで? え、え、ちなみにその なんかおすめっていうか、こうさ、反響あった会みたいな、
(02:06) どういうテーマ? 反響あったかは?えっと、ま、いろんなんやってるんで、そのビジネスの、えっと儲け話もあれば、えっと、マインドの使い方的にコーチングの秘伝のタレも教える時もあれば そう。だ結構コーチングスキルとか全然やっぱ そう対象広いとね。健康をハックするみたいなバイオハックの事業も貼ったり。うん。 へえ。 で、その前回がAI で振り切りすぎたんでやっぱ人間の ヒューマンインテリジェンスとヒューマンパワー舐めたらダめだよねって反対に振って チームっていうことの話 AIが1 話をして、ま、それはすごく盛り上がってう 頼むって感じ。 このチャンネル的にもいいですね。 そうだね。だから1 回なんか全部渡すってのは実験的にやったらいいかな。 なんか一応そのどんな話をしたかのアジェンダ的な話と なんか、ま、ちら見せ みたいなんでいくとそのなんか集団ってチームっていうのがそのいいこと多いんだけど悪いこともいっぱいあるよねって話から始まりました。 うん。うん。
(03:17) だ、例えばその社会的手抜きとか うん。 あの、みんながやってるはずだから俺はちょっと緩くしてもいいだろうって全員思うとおかしくなったり。 あの、ま、縄張り争いをしてしまうことによって意思決定が質が悪くなったり、まあ、なんかなんて言うんかな、あと問題が起きた時に A さんが悪いって人の性格のせいにしてしまったりとか、これも倍なの。 [音楽] うん。うん。 本当は交通量が多すぎて警察官に立ってれば信号をみんな守るじゃんと。つまり状況となんか観測者がれば人の行動は誠実さを要請されたりするから 会社の中で変な動きをした人。 守んない人とかもその人が手を抜くタイプだとかだけじゃなくて 何かしら全体の環境の 原因があるはずだっていう分析をしないと 永久先犯外したところで実は問題が 治ってないみたいなとか そのチームワークを最大化する前にチームであるが故えにおかしなことが起きる みたいな話を最初やっていてで人間が結構いろんな謝謝ちを犯したっていう歴史を色々喋った後そのチームビルディングチームワーク を支援したりとか、えっと、チームの成長自体を促進していくってのはどういうフレームワークがあるかみたいな。ま、その時は
(04:32) 1 番有名なタックマンモデルっていうのを説明さし上げたんですけど で、その後それをリードする我々そのチームのトップはどういうこうスキルを上げていかないと はあはあ 形にならないかみたいなのをま、フルフ装備をしていて うん。 で、実際コーチングアカデミー戦も参加してたから、あの、初対名の人たちで 6人1チームやってチームリーダー決めて 6 ヶ月こうやってみんなで力して走ってってるんで、チームのその形成されるタイミングのその段階からえっとちょっとこうなんて言うかな、ま、最初って初対面様子見て 本音が語り合えないみたいな。で、それがセットされたら今度一緒に仕事してみたらやっぱちょっと違うんじゃないのって揉めるっていううん。 ストーミングっていう状態があって、で、そっから噛み合い始めて、で、最後お互いで究極運の呼吸でゴールに向かっていくみたいな、こう発達の 4 段階みたいな時に各フェーズごとにどういう制約状況をやるとチームワークが最大化されるかみたいなのをその具体と現実の話をいっぱい してて、これは明日すぐ使えるようねみたいな。
(05:39) ほほほ。 なったんだけど、なんか1 番分かりやすいのが、えっと、連携と連動の違い。 うーん。なるほど。 なんか連携プレイって野球で言うじゃん。 はい。だ、 サッカーって連携プラスあの連動したみたいな言い方し 確かにな。 これなんかイメージある?なんか連携と連携 連携はなんかこうね、点と点がこう 繋がっていく感じで 連動はうん。 それプラスなんかこう一緒に うん。 並走していくとか。 並走していく。ま、そんな感じだよね。そう。 だからなんか連携って言うと会社で言ったら情報とか役割分担による安定感だよね。 うん。 この人はこれをやるし。 はいはいはいはい。 だからまだなんかそこが定義されてないからなんか誰がやんのみたいなぐちゃっとするみたいなこれ連携ミスみたいな話ですね。 で、なんか開発とかでも、あの、みんな目の前のタスクに行きすぎて、ちょっと障害を最後誰が仕留めんのかとかをなんか担当振りしてなくって、あの、リース前にだるなんか記術が間に合わなくなるみたいな。これって こうスタンディング会議で毎朝
(06:47) 10 分だけあの誰が今どこまでどんな仕事が進んでるかだけをお互いわーってコミュニケーション取れば連携できてるみたいな。 うん。うん。うん。 で、この人困ってるからみんなでこっちを集めにやってしまおう。今週とかって。これ連携ですね。 うん。うん。 コミュニケーションを取ってチェックしてやるみたいな。で、連動っていうのはどっちかていうとメンバー同士勝手に刺激し合って相場効果を生み出すみたいなところがあるのでなんか連動の段階になると人は作業者じゃなくてあの場の競争者高クリエイターになるっていう 感じだから誰かが勝手躍動します。 そうするとその人の動きを殺して先回りしてこっちに行ってあげた方がうまくいくよねって。 だ、言わずに勝手にお互いが目的に向かって動してる様。 これが連動です。 で、連動まで行けたチームは強いじゃん。 めっちゃ気持ちよさそうすね。 めっちゃ気持ちよい。だから情報共有と役割分担をして管理監督者がいて、えっと、その通りフェアウェイに乗ってるかっていうことをやるっていうのがチームビルディングのその位置だけど、えっと、それでとまってる管理職って結構多いと。 うん。
(07:49) ももっと次のステージはって言ったら管理者がどうこう言わなくてもゴールに向かってみんなでちょっと大的なことしてもみんながそんなの今やるべきじゃないとか言わずにこう動いていく。 うん。 だからそれはなんか本音が言い合える環境で死理的安全性もあって役割り分担っていう 1 回立ちの基盤があるがゆえに安心感があってできるっていう うんうん ところなんだよ。 で、その上で、えっと、パターンがもうできすぎたこのチームが最後まネり化するみたいながあるんで、 そうするとまた内度をちょっと変えるっていうのが管理職 なんか2週間の農期言ってたけど4 日でやるかみたいな とかもう我々そろそろ賞を取らないかみたいな とかそうやって激無にしてしまうみたいなそれでもみんなで行けるみたいなのやったら連動 うんうん みたいなのをどうやってこうリーダーがコミュニケーションを変えていくかみたいな うんチームの課題感が変わ ていくんで はい。 チームを育てていくっていう喜びを管理者が勉強するっていうのはめちゃめちゃ面白いよみたいなのを 2時間半全部やった。 やばいすね。めっちゃ見たいんですけどそれ。
(08:52) めっちゃ見たいすか?概要欄で手に入ります。 めっちゃ見たいんですけど。それ 嬉しい。マジですか? うん。マジです。 うん。 だから強いチームってのは強い制約をめていいんです。 うん。 急に5 人で各セクションから新規事業で集まりましたみたいなのって制約を強くしたらダメで うん。 ま、まずお互いで自己紹介しようとかお互いどういうキャリアがあるかとかこのプロジェクトにどんな思いがあるかぐらいで喋ってみようぐらいは大人だからできるじゃないですか。 いきなりはい。世界一目指してよろしくとか言われてもさ、制約がきつすぎる。うん。うん。うん。うん。うん。 そう。だからどんどんチームが発達していくとめちゃくちゃ難しいことをチームに望しても自力で打ち返していく。 なるほど。 死体性を引き出すってことの究極系だと思うけどね。チームで。 うん。うん。 やっぱりそのチームにはチームのその踏むべき発達の段階がある。 あるすね。しかもそん時にリーダーどう何を引きするか。 うん。うん。うん。 で、その連動が完璧にできた人も新しく 2人入れただけでもう1回1 番最初戻るんだよ。 へえ。 だ、だって例えば、ま、無理な話だけどミスターチルドレに
(09:57) 5 番目のバンドマン入れたら作り直しじゃない?確 もう4人で噛み合ってるから。 確かにめちゃくちゃ分かりやすいね。 そう。やり直し。 形成からやり直しなんですよ。 忖度しちゃうでしょ。新しくギターが。 確かに。確かに そう。ギターはいらんか。ま、いいや。 そういう話なので。そう。そう、入れ替っていう話じゃなく、マイナーチェンジしたけども実は 1回作り直し うん。 ところはあるよ。 そうなんで。 え、完全にフルで喋れた動画がだから、ま、ワークとかも途中入れてるから動画の尺で言ったら 2時間ないのかなとは思うんだけど。 うん。うん。うん。 はい。 ほぼ全部喋り切ってる感じ。完全解説で出していつも見れるパターンもあればオンラインサロンくれば毎月ろんな あのフルフルバージョンがあるんでもちろんね 15分で色々喋ってるものは全部3 時間ぐらいのものなんで 本来はね。 本来はね。ま、能に入ってくださいってあれか、これはもう全部を見れるように ちょっと概要欄に貼っとくんで。 あ、じゃそこからま、ダウンロードなんなりで 見れると 見れるようにあ、 ありがたいすね。
(10:59) うん。してみましょうか。はい。 あれいいなと思います。 あ、楽しみにでした。 はい。 ありがとうございます。 ありがとうございます。
