(5) 【コーチングの舞台裏】一流コーチの実況解説で学ぶプロセス介入術／悩みをアクションに変える6ステップ - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=nMDT8YSy0lc

Transcript:
(00:00) 新企画、 新企画をほ やりたい。 新企画楽しい。これビッグと一緒に見ながら途中で止めて解説してまた見る。じゃあ流してみます。課題分離と複合投化をするってのがファーストステップなので変わるって先に宣言してもらう。保険をかけとく。ワクチンを打つっていうのがステップのこの悩みが 2 度と人生に起きない人に資を上げてもらうっていうための応援化として関わってるでクライアント自身のものが光の当てするのが高知。うん。 お願いします。 はい、お願いします。 りさん、今日 うん。 新企画、 新企画 やりたいです。 新企画楽しい。 新企画やりたいんですけど うん。 以前あの僕ら順番にお悩み相談シーザー 僕らってのはこのスタッフが スタッフね3人やりましたね。 やっていただいて であの動画もめちゃくちゃ面白いですけど、 あれ見ながらです。 うん。 あの裏でリさん何考えてたのかってことを解説していただきたいと。 なるほど。
(01:03) ま、そうだよね。じゃないとお悩みが解決された人を目撃した形になっちゃうんで。 はい。 あ、そっちの裏年 はい。で、アカデミーだとこうリーさんのコーチングセッションさん解説して [音楽] あ、解説します。はい。もちろんその結局コーチの頭の吹き出し大事なんで はい。 あれめっちゃ面白いし勉強になる。 ま、それをちょっとこのYouTube 上でもやりたい。 なるほど。やりたい。それはやってみるか。 はい。 だからこれビッグと一緒に見ながら なんか途中で止めて解説してまた見る。 あ、そう、そういうイメージ。はい。 あ、そういう形だね。全然やりましょう。 なんか後ろでその、ま、これ本当ガチでやってるお悩み相談なのでなんか明確なフレームで何でもかんでもマニュアル的にできるわけじゃないんだけど人の悩みをアクションに変えるっていう時に実際はどんな流れが先にもう頭の中走ってるかだけちょっとお伝えしとくね。 うん。6 ステップあるんだけどこの辺知りたい。 あの悩みってことはあの悩みだから はい。 課題分離と複合投化をするってのがファーストステップなのね。 うん。
(02:07) 意外とだからトレードオフでも何でもないものトレードオフだと思っちゃってたりとか ああ するからそれがトレードオフだと思った話を深掘りしていくと一生外トレードオフな感じから出れなくなるんで まず分けませんかみたいなことを大体誰が悩みが来ても やるっていうのがステップ1ですなそれ はいなんでなんか仕事を頑張りすぎとプライベートが壊れるとかなんかあれっぽいじゃん でも仕事で成果出すこととプライベートであの豊かになることをまず青両方引いて予 風に考えませんかとかって1 回分けるみたいな。 うん。うん。うん。うん。 とか雨が降ったら仕事がなくなるんとなくそんな人もいそうだけどやっぱ雨降る話とあなたのパフォーマンスはそんなに感がないよねって 1回こう分離するっていう なるほどなるほど のをファーストステップで入れないとその分離してない人の話を聞けば聞くほどその人はどツにはまっていくんで ああ そうなんでステップ1 はそうやってでえっと悩みってえっと後ろにはその本当はできるかもしんないのにできないという自己性としてることが多いですね認知モデルと としては
(03:10) うん。 なんでその自己政化をし続けてるデメリットみたいなことをクライトは考えたことがないんだけど考えてみるみたいなことをステップ 2でぶち込んでる。 うん。 そうだからデメリットは、え、デメリットってあったっけみたいな話になるね。で、ステップ 3 はえっとやり方解決たかわかんないけどそこから脱却するということだけをまずコミットしようと。 まずそう決めようって言って入ってやるっていうで、そのためになんかその現状維持を続けることがえっとホラーストーリーがあるっていうことを考えることスターバーの特定って言うんだけどスターバーをぶち込むっていうのをステップ 3でやってるんですよ。あ、 でみんなはその解決とアドバイスを従がるんだけど、あの先に変わるって先に宣言してもらうっていう うんうんうん。 ゴールが先プロセスを後の理屈だね。 で、そうすると脱却するためのハウトがないのに脱却すると決めたから、あの、こっから変化をするってちょっと怖いじゃないですか。 うん。
(04:11) うん。なんで過去の自分の正当性が崩れるからさ。なんでステップ 4 で相手の恐怖心の本当の皆源を特定するっていうことをえっとどこかなと思いながら実は喋っていく へえ。 ていうのをやってでやっと真る課題ですねが出てきてその解決策をクライト自身が考えてやってみますってでじゃあバイバイって言った後実際それを本当にやるかどうか怪しいからなんかあの保険をかけとくワクチンを打つっていうのがステップ 6みたいなんですかそれ 誰と話聞いてもちゃんとこの後ろの流れこれが前後する人とかあの 3 番目からなかなか基地として進まないままなんか 15 分の時間が終わっちゃう人とかも僕ですがたまにはあるけど、一応この流れをこう持っては実はいますみたいな。うん。はあ。 そう。だからこれお悩み解決する時の流れとかって動画撮ってもいいんだけど実際悩み相談をしてる リアルなやり取りで一時停止しながら解説した方が多分腹落ちしやすいんじゃないかな。 のであの過去の投稿した動画
(05:16) でやってみたいと思います。 めっちゃ面白そう。 面白そう。じゃあなんか5 回ぐらい止めなようかな。 ま、あるところで止めてみますね。じゃあ流してみます。 はい。今日 うん。 お悩み相談企画 お悩み第3弾。 第3弾。 結構いい感じだけど。 まず私やってもらって、ま、 10分で解決してもらいました。 やりまし。結構深くコメントも入ったよね。 はい。 うん。 すごい反響。僕のとこにも来てます。 うん。 で、次、し神さん。 し神さんやりましたね。 いただいて実はこの空間にはもう 1人、 もう1人いますよ。面が はい。ずっとカメラマンていただいてる方いるじゃないですか。 [音楽] います。います。 悩みそうな死体 やっちゃいますか? やっちゃいますか? ガチで今悩んでること? 悩んでることね。ガチが大事だよね。 そうなんですよ。 はい。 じゃあパスします。 パスします。 担当直に行こう。 ほう。 何悩んでんの? 単価の上げ方が。 単価の上げ方で わからない。 単価の どのタイミングまで。 うん。うん。うん。 え、今の仕事を 78年やってる。 当初お世になったクライアント様
(06:20) はい。がいます。 うん。 え、でも当初は駆け出しだったので はい。 かなり金額としては低めの金額、 あ、低めの金額で、ま、お仕事をやらしてもらって やってたんですが、ま、今 うん。 時間が経って、 ま、当初のクオリティよりはより良いものが提供 はい。っていうことに自分も自分自身も分かってるんですが うん。うん。 とはいえ当初出会ってるクライアントに対して今の、 え、自分自身の金額感多分合わないんです。 はいはいはい。 そういう場合はどうしたらいいのかってあります。 あ、だから課題分離した方が良くて、えっと、単価を上げる話とその元々プロのデビュー戦で、ま、お仕事やらしてもらった方たちの恩義みたいな話と多分 1回分けた方がうん。 で、まずプロカメラマンとして 7年8 年やってきた今の自分がえっと業界の他のカメラマンと比べてこれぐらいの市場価格みたいなっていうのがさ、元々価格と何倍ぐらい離れてる? 桁が変わる。
(07:24) 桁が変わる。だから、ま、 10Xだよね。10倍っていうことや。 で、そこのえっとまず寝付けに対してご自身は自信はあるの? 自信はあります。 あるんだよね。 じゃあ今後の新しいお客様はそれで契約を取ってったらいい。 はい。 今は取れてい うん。 で、問題はその恩義の方たちにえっとその 10 倍の値段をご報告さし上げるっていうことが胸が痛い。 ま、そうですね。 もしくは起こって離脱されちゃう。 そうですね。離脱はして欲しくない。 ないし し で10 倍をもらうとそのクライトさんにも負担が強いかなって思っちゃう。 はい。そうです。 みたいな話。 はい。 で、1 番本石に気を揉んでるのはどこなんだろう?そのいいよって言われたらもうこんな幸せなことはないよね。 はい。 これ言われないんだ。 言われないです。 それ理由はどういうことなの? そのぼ僕に対する価値が はい。 多分その昔からのクライアントの方は
(08:29) 価値が変わってない。 あ、そっか。で値段にそれに慣れちゃったからね。 それは今ほどそうだから。 それで慣れてしまっているのに急に桁が変わった金が来てしまう。 来てしまう。 その急にはびっくりするじゃん。過去のその 8 年間でそういうコミュニケーション取ったことある? ない。 ないんだ。いきなりはいきなり KXはやばいよね。 ずルズルと ずるズると はい。来てしまって。 で、それってさ、初めて考えた時ってどれぐらい前なの? そうですね。2 年ぐらい経ってからぐらい。 うん。からこう うん。 ま、えっと、自分はこれぐらいの価値ができてきたって 新しいクライアント様にはこれがて価格を改定した時にやっぱ気になるよね。 そうです。 そん時にメスを入れなかったんだよね。 はい。 で、3年間 はい。 これお金の話をクライトと新価格に対してしないことで 3 年間生きてる中で自分はどういうデメリットを感じてる? デメリットを感じてる? うーん。 うん。ま、ここのた、そのクライアントの価が上がれば
(09:35) うん。 僕自身も時間が増えるし うん。 新しい投資もできるし うん。 えっと、今の事業に対してスケールラプターできるかなっていうのは いける。 こんな感じで なんか1個目と2個目が出ている。 で、やっぱ課題分離した方が良くて、単価の方が分からないっていう最初の悩みだったんだけど、実は 恩を感じてる人に帰りしてきたこの状況をどうしていいかわからないっていうのが新悩みじゃないです。うん。 いや、ここやってましたね。 うん。で、大事なその実はこれって自己正当化かどうかっていうのはどれぐらい棚上げしてきた期間があるのかってのが大事で うん。 あ、先週の話ですったら傷は浅いんだよね。 うん。 これ8年で最初のってことはこれあの 5 年ぐらい放置していてどんどん価上がってるって。 はい。はい。はい。 だ、その分なんか今更言うっていうのがどんどんでかくなってるってことはクライトにとってはこれを仕留めるのは重たいことだっていう うん。 なんかこういうの気にしない人がいたらそんなの明日すぐあの通すればいいじゃんで終わっちゃうんだけど クライトの立場に寄り添ってあげると結構長いことそうしちゃったんでやべえみたいな
(10:49) 感じだからあのこれのデメリットについて言ってみようみたいな のが差し込んでたな一瞬デメリットみたいな うん あの放置する方がメリットが大きいから放置してきたわけなんで はいはいはいそうだからそ それを今開いた感じですね。 いやあ。 はい。 やっぱこれ結構その全体としてはショートなもうすごい短い時間ではい。 ま、解決 そうなんです。10 分かんないんで中で言うとやっぱりこの前段階にちゃんと丁寧に時間使ってるっていうのが分かるとこです。こ そうね。 で、よくこう者間違いするのはその、えっと、お客さんがどんな人なんだろうとかそっちの情報収集をしちゃうんだけど、コーチってあくまでクライトの内的世界を変える仕事なので、 [音楽] その彼が交渉する相手の情報なんか別にいらないんですよ。 うん。 それよりクライアントさんがどれだけ棚上げしてきて変更困難だと今日脳が考えてるかっていうことを正地に見る方がコとして見る場所。 です。
(11:55) そうか。 うん。だって結局自分で解決されるわけなんです。 うん。 うん。で、クレントの情報なんて本人は絶対知ってるわけなんで、 あの、コーチはそれを情報を引き出そうとするとなんか営業のなんか上司と部下のなんか作戦授けるみたいな会議に変わっちゃうからそれはコーチングじゃなくなると いう感じでこっからコミットをしていただいたり真なる恐怖心の皆物を特定するみたいなとこにバサっと入っていくんでちょっと見てみましょうか。 はい。 はい。 だよね。だからビジネスの機会がだいぶ違うよね。だって同じ時間かかるわけだもんね、撮影でって。 うん。うん。 そう。で、あとなんて言うかな、伝えてしまったらモヤモヤすると思うし、伝えない 3年間もモヤモヤしてるじゃないですか。 はい。 なんでまずこのモヤモヤを伝えないまあと 5年10年続けるって世界あるのかしら? ないです。 ないですよね。 はい。 うん。じゃあ伝えるは決まりました。 決まりました。 うん。そっからだよね、分岐は。 そうだからこのモヤモヤを継続するという人生からは卒業するっていうのはいいじゃんね。 はい。
(13:01) で、伝える内容なんだけど、 まず3 年前に価格を改定してて、新規なお客さんこれでやらしていただいてます。で、えっと、お世話になってるから、えっと、それは伝えにくかったので、 3 年間モヤモヤしながらでも価値があるお客様だし、一緒にやりたいから、えっと、水曜機でやってきましたっていうことぐらいは伝えれる。 伝えます。 からのどこまで行ける?そこからなんですよ、お客さんと。 そうですね。 そのそれを伝えるっていうことは人間関係あるよね。もちろん。 あ、それ置いてくれてたんだねっていう。ただ今から 10 倍の価が提示されるとは思ってないよ。思ってないけど、あ、それはなんかごめんね。ありがとうねっていう感じだよね。 あ、うん。 からの さあ、こっからだ。 交渉。 交渉ですよね。 交渉ですよね。どんなシナリオがあり得る? まずは うん。 僕自身が現在やってる金額体をお伝え お伝えして で、ま、ここまで出さな人も ほうほう できる間にけるね。 あの、どのぐらいだったら
(14:06) 幅かせられるかいうなんで、えっと、つまり、えっと、オプションでいうことで言うと、えっと、今お取引いただいてるお客様と同じ値段を払ってください。 で、ですだとお互い卒業 うん。そう か払う。で、それは嫌だからと言って末置きで行きます。 で、じゃ、間の交渉っていうことをやらせてくださいの時にずれる価格はどれぐらい? 2倍、5倍、8倍、10 倍、どこ?そこの交渉の着地点の場となってんだけど、そこをご自身が持っとかないと もっとまっすぐ言ってよじゃっていう話にもなるから。 はい。うん。 どう思う? なるほど。 うん。 ま、そうなってくるとまずはその間ぐらいの方でいただけたらいいかな。 いいかなと。で、これまずはってことは最終的には 徐々には うん。 その今現在進行系ですけど うん。 そこにこう執着してもけたら うん。うん。
(15:10) だから配慮していきなり 10点Xはないけど、えっと 2年後とか1 年後にはえっと自分の市場価格になる。 で、そうじゃなかったら私を切り捨ててくださいと。で、えっと、いきなりは無理だから今年に関してはこの金額でやっていきますっていうことで伝えたらいいんじゃない? そうです。 うん。 じゃないとお客様も当然さ、違うカメラマンとやるってのも難しいから移行期間がございますみたいな。 はい。 その代わり最終的にはあの僕の今の市場価値の低を払う関係で一緒にやっていけませんかっていう話は伝えたらいいじゃ。 はい。 そしたら嫌かいいかがあってではこの金額でまずは今月来月はやれますからっていう話。 なるほど。こをきりしました。 うん。そうだね。で、あとはなんか 1 番の最悪なシナリオってどういう問題?そのお客様との関係において。 仕事としても うん。 人間としても うん。
(16:12) もう全てが切り離れちゃうことがあ、 僕にとってはすごくこうもやってする。 うん。もやってするっていうさ、 その本音があるじゃん。だからっていうところまでがその本当の恐怖心の皆 確かに だから特定してましたね。 単価上げたいっていうことは結構表層で はあはあ うん。 こう付き合いたいけど、その自分の市場価値との帰りでお客さんを自己性かでこれがこれからの双方にとっての 2者間で 健全な関係ではない。今更どうするかが分からない。これがあってほんではって言ったらそうなんかうん。相手を傷つけたくないないっていうのが うん。 あって うん。 そこにこう持っていくっていう流れ すいな。 これ超重要じゃない?だからなんとなくすっきりしました。で、あ、おめでとうございます。じゃあ頑張ってでは終わらさない。 いや、そこで終わっちゃいそうですけどね。 そう、もうなんとなくっていうさ、
(17:17) 文字がついた瞬間にあ、まだ納得してないなと思うから最悪なシナリオは何?っていうのをやられた時に 本音が出てきたっていう。 なるほど。なるほど 感じですね。 そこを仕留めてこそ本当に着地することなんですね。 これは で結局はだから お客さんがどう反応するかってよりは自分の中で何がこう本当にモヤモヤしててそれをどう克服できる自分に成長するかっていうクライアント自身の物語っていう光の当てするのがコ知 [音楽] なるほど なのでなのでそうなのでその彼が成長するというために必要な本当の課題感っていうことを最後特定してやりきるっていう風になって走 てもらうってのが最後の流れですね。 おお。 やってみましょう。 お金の話がこう自分がプロとして経験するんだわってきちゃっただけであってその関係がずっとありたいっていう思いがあるじゃん。熱い思い。 はい。はい。 で、このお金と悩んでるっていう究極のこの今動画で語ってくれてるこの本音をお客様に伝えたらいいじゃん。 そうですね。ま、それがすごく大事です。やっぱ伝えることが
(18:30) 大ですね。 大事そうだね。 だ、それが、え、そんなの言ってくれたらいいじゃんのか。いや、そんなの絶対ありえない頃だよってなる。どんな反応なると思ってる? うん。 反応で言うとそんな驚かれることはないのかなと。 確かにそうだよね。 ていう風に寄り添ってただけるようなうん。うん。 気もしてます。 だから今お話してるその姿勢とか考え方とか 3 年間モヤモヤしてクレント守ってきた事実とかいう誠実さが届いた時には相手がこうちゃんと受け止める気が僕はするけどね。 うん。 うん。 あのそこはさ、あの成果が保証されてないからだけどこのモヤモヤをちゃんと伝えるっていうことこそがパートナーシップじゃない。 はい。 パートナー企業として はい。 うん。 だからそれをまずやってきたらいいんじゃない?後日どうなったかすごい楽しみだけど。どうやる?それ ちょっとやってみたいと。 うん。やってみたらいいんじゃないかな。 はい。 なんで行動ってあの直前が 1番不安と恐怖心が
(19:35) 湧くんでやってみるとその不安はすごく収束するしで対話すれば落としどを一緒に作らしてくださいっていうになると恐怖はなくなるじゃないですか。一緒に作るだけだから。 そうやってあの悩みをアクションに変える。うん。うん。 これがコーチングです。 っていう感じで最後ワクチン打ってますね。 はあ。 あの、やるのやっぱおくだけどやると行動力が出てくるから うん。 みたいな。 なんでこのなんかポイントはやっぱりそのコーチのフォーカス点が問題解決ではなくてクライアントの内面的世界の成長なのだよ。 うん。うん。 だからこの時そのコーチ理由は何を 1 番考えてるかというとこの人材にとってえっと本音をパートナーに言うっていうことだね。で、もう生涯悩まない人に育って欲しいっていう うん。うん。うん。 だから悩みを解決するんじゃなくてこの悩みが 2度と人生に起きない人に 確かに 資を上げてもらうっていうための応援化として関わってるで。 うん。うん。
(20:38) だから実際に交渉しに行ってなんかうまくいかなくて帰ってきてもあのパートナーにちゃんと本音を伝えるっていうことは乗り越えれてるでしょ。 うん。 帰ってきたら最高だし、ま、実際の現事世界で彼はせ交渉して勝って帰ってきたというか、その 伝えれていいよってなったっていうの後で聞いたんだけど、 あの、コーチとしての関わりは、あの、これもう悩まなくていいんだよっていう ところの 精神の 発達 ていうのをやってるっていうこでは、ま、見せれてないよね。ただ この解説聞くとこれなんか 100倍ぐらい見応えあるんですけど。 うん。そう。 コーチングってめちゃくちゃ面白いっていうか、そのす晴らしい職業機能だなって。僕はコンサルも長いし、研修行も長い。うん。カウンセラーも長いんだけどやっぱコーチングでしかできない人の成長の支援 うん。 みたいなことあるなって うん。 思うんで。 もちろんマネージャーで上司と部下だともう終わり代わりに代理交渉行ったるわとかあのこういう風にやったらあのおじさんは納得するわってアイデアを渡してあげるっていうのはま、上司たるみたいな時はあるしなんだけどコーチっていうのはこういう第 3の選択肢なこうサポートの仕方
(21:53) うん これがなんか今説明できてなんかこういう力が 身につけたいなっていう人は本当に僕らみたいな専門の教育 さん、コーチングアカデミーっていうのを毎期半年やってるから、ま、 10月開する13 期はね、また、えっと、もう募集始まってるので、 あの、是非問い合わせとか、説明会の動画見てもらったりとかして、そのもっとコーチングっての正確になんか学びたい人とか広めたいなと思ってやってます。 いやあ。 はい。 学びたいっすね、これ。 うん。いや、い、卒業す。学びたいっすよねっていう。 あ、 はい。 すごいな。 うん。 あ、この企画面白いじゃん。いい企画かも。 やっぱり面白いですね。 YouTubeでやっても。う ん。やってもね。 うん。 うん。 セッションを見るっていう意味では はい。 うん。とかいろんな企業さんがコーチングっていうものの実態をどの感じなんだろうって見るのに実はこの動画が 1 番伝わるかもしれない。その裏でコーチが何をしてるかっていう うん。うん。 リアルケースに対して解説してるから。 そのね、いわゆるその質問だけしてる人じゃないんだよ。 絶対違うよねっていう
(22:59) なんか形だけとかそういうその勘違いみたいなこともすごいリアルにわかる そうだね。一緒に謎も解いてるしだけど僕らが直接何かね作用しないっていうそのコンテンツ介入じゃなくプロセス会入 ですね。 大島さん自分で決めて自分でやるってな。 そう言ったことの選択肢を整理すると A案、B案、C 案のどれを言ってますかとかっていうのをやってるだけで うん。 うん。 そう。俺はね、昔同じこと経験してさ、俺はこうやってうまくいったんだよとかっていう話がない。確かに 僕の個人情報は一切ない。 うん。 うん。 ていう感じ。 そこがコーチングっていうことでしたね。 やっぱりお見事でした。 面白い動画が出した気がします。 ありがとうございます。 ありがとうございます。
