【もう迷わない】マネジメントとリーダーシップの違いを４観点で完全分解／通常運転と変革期を自在に切り替える“最強上司”になる方法 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=KGRrpMSCYrU

Transcript:
(00:00) それでなんかもうね、ちょっと間違わないマネージメントとリーダーシップと違う。マネジメントっていう言葉はどっちかってだから無差別性とか匿名性でいいんですよ。リーダーシップってなると人性でいいんですよ。 マネジメントは契約と管理です。規則とかルールを超えた柔軟大な対応を可能とするっていうのがリーダーシップの発揮なの。役職が部長とか本部長上がっていけばリーダーシップが求められていく相当違うもんなんだよっていう。これ両方最やだ。 お願いします。はい。お願いします。 あの、マネジメントって 言葉あるじゃないですか?うん。ありますね。 で、これかなり混動されてるというか、いまいちよくわかんない話としてリーダーシップ もあるじゃないですか。 うん。あるね。なんかマネージャーにもリーダーシップは必要とか言われ はい。だ、これ混ざってる部分もあると思うんですよ。 うん。あります。あります。 多分違うじゃないですか。違います。 これをちょっと今日解説していただきたいの。 これは結構大変だぞ。 そうなんですか。 う、あの、なんて言うかな、ふんわり喋ると簡単なんだけど、すごくちゃんとロジカルになるほど。 でもロジカルバージョンで行った方がいいよね。
(01:06) そうですね。ふ割り系は結構メインほどですけど、なんかちゃんと知りたいなと思って。 オ、やっていきましょうか。 はい。はい。なんか、えっと、3 つぐらい話があって、えっと、先に言っとくと、マネジメントってそのマネージャーのその管理、あれ、経営管理ってマネジメントコントロール役した方がいいから、えっと、マネージャーがやってるマネジメントってコントロールの話。 うん。 で、経営をマネジメントって言うと、これ経営者のトップ人材たちの経営のことをマネジメントって言うんで、マネジメントも言葉 2個あるから気をつけなきゃ いけない。あ、なるほど。はい。はい。 あるのと、あとリーダーシップっていう研究もこれ結構厄介で、意外とマネージメントとリーダーシップの区別が曖昧でリーダーシップ研究ってことが結構発表されて うん。 うん。で、なんか集団を効的に動かすっていう意味でマネージャーとしての管理技術とかえっと管理スキルの研究としてリーダーシップ論が出てる論文とかあって それだとリーダーシップイコールマネジメントじゃんてなっちゃうよねみたいなのとかそのなんかリーダーとフォロワーの関係性だけに中止しすぎているリーダーシップ研究とか うん。
(02:19) それだと組織集団が動く力学の説明になってないみたいな。 うん。 だからリーダーシップはリーダーシップで結構やこしいんですよ。そのリーダーの支質論とかえっと双方の交流とかそのフォロワー側のタスク特性によって実は変わるよねとかって結構色々研究があちゃこちゃ言ってます。 うん。そうかよ。めっちゃ使われてる言葉ですけど、ま、まだまだこうなんですか? 余白のある概念というか、 そう。 リーダーシップは開発すべきものだとか、リーダーシップは発揮すべきものだとか変革のリーダーシップの時代だとか そう。だからマネージメントもガチャガチャしてるし、リーダーシップもガチャガチャしてて、 その上でリーダーシップが構造的にマネジメント何が違うか みたいな話を4 つの観点で、えっと、説明していければいいかなと思ってます。 えっと、1 つ目の観点は、えっと、その発揮する主体性と主体者と対象者 ほリーダーシップとマネジメントを誰が主体で誰がこう、えっと、対象になるか、受ける重益者になるかみたいな話と あとえっと方法論としての、えっと、作用形態がマネージメントとリーダーシップは違うので、その違いについて
(03:30) 2 つ目喋って、あと3 つ目はそのリーダーシップとマネジメントの機能の違 うん。 もしくは組織にとっての有効性の違い うん。かな。で、4つ目は、ま、123 をまとめた上での、えっと、マネージメントの適用範囲とリーダーシップの適用範囲っていうのが違うよみたいなことで、 ま、あと10 分で頑張って喋れたらいいかなみたい。これ 10分 やってみましょうか。あの、結構なんて言うかな、ちゃんとした話をしないといけないなとは思ってるんだけど。 えっと、マネージメントって、そのマネージャーの管理職のマネジメントって、えっと、行為主体は、ま、リーガ管理職だとしたら、えっと、私だって思うけど実は会社そのものだよね。 うーん。なるほど。マネージャーだから。 はい。はい。 じゃあビッグが部下として、じゃあビッグに今からマネジメントをしますってなった時にうん。 ワンオワンって思ってるけどビッグはビッグで ある特定の組織ユニットの人だよね。 うん。 そうすると会社と会社なんだよね、実は。
(04:34) うん。 だからあの主者が会社で、えっと者も会社って考えた方がいいんですよ。マネジメントって。 そう。ま、会社のこう機能ですもんね。 そうなのよ。だって現実的にがある1 人の、えっと、組織繊維だとして僕がコラだよとか教育するよとかってやってたとしてだよ。 ルールとか規則とかを適用して、えっと、規定通りに行動してねって、うちはうちのルールがあるからねって話をした時って、えっと、この場合そのマネージャーであるリーが続的な意図によってルールとか規則を出じまげてびっくり伝えたらダメじゃん。 うん。 ていうのがあるから、そのなんか会社の、えっと仕組みと役割に乗っって、ま、非意識的にマネジメントしなきゃいけないってことだよね。 うん。うん。 その現実世界として上司と部下が一対値でなんかものをね、ビッグに働きかけてるように見えるけどある組織ユニットの誰かが変な動きしてるから言ってるわけじゃ。 はいはいはい。
(05:38) そうだから組織全体に言ってるんで なんかこの組織の仕組みがもう自体がマネジメントそのものだから 確かになるほ そうなのだから主者は会社そのものと考えるべきなのね。 うん。 なんでマネージャーってそれができるから権限をセットされてる うん。うん。 いうことですね。なんでマネージメントされてるじゃあ部下のビッグさん側がその固有性を持つようなその組織の個人じゃなくてマネージャーの責任にある組織ユニットの相対として対象者と思って 実はこのゲームが成り立ってる。 これがマネジメントだね。なるほど。 そうだね。 だ子とこじゃなくて組織と組織ってる。 なるほど。なんでAマネージャー、B マネージャー、C マネージャー同じこと言わなきゃおかしいですよね。 業務プロスにおいて確かに確かに うん。そう説明されたらこれはそうだなと思います。うん。なりますよね。 うん。 で、で、リーダーシップの行為主体って いうのは、えっと、リーダー自身で、えっ と、フォロワーがリーダーの言動とか、
(06:43) えっと、人間性に受けて、えっと、その リーダーの移行に沿った、沿った形でね、 自発的に行動しようとするような状態が リーダーシップが発言して感覚うん。 要は権力の行使命令だみたいなんじゃなくて うん。 こうやって行こうぜって言った時に確かにリーさんの言ってることを 1リアルついていくみたいな。 はいはいはいはい。なるほどなるほど。 だからその時にフォロワーのビッグが僕に従おうと思う根拠 はえっと僕が上司だから役割規定があるから聞いてるわけじゃないじゃん。 うん。 なんか刺さったみたいな響いたみたいな。 うん。 そうなんで対象者も、えっと、1 人の人間の1個人の価値観確かに。 で、発言してる子も1個人の価値観 うんうんうん。で、その2 社間の関係性としてリーダーシップってのは発言する。 うん。だからこれはえっとA マネージャー、Bマネー、C マネージャー全部違ってしるべき うんうんとかチームに5
(07:47) 人いた時に僕の熱い思いが2 人しか届いてないこともあるし5 人全代に届いてることもあるし うん。うん。うん。 だけどマネージメントって5 人全員あの同じく届かさなきゃいけない。 うん。うん。うん。 これがかなり違いますね。と なるほど。 なんでマネジメントっていう言葉はどっちかってだから無差別性とか特名性でいいんです。で、リーダーシップってなると俗人性でいいんですよ。 うん。 この人のキャラクターがあるからです。 うん。ていうのがまず明確に違います。 うん。すごい分かりやすかったです。 分かりやすかった。 だからマネージメントの、えっと、ゲームにちょっとやっぱ自分の人格的フレーバーがあらないと 組織を変えようっていう時に全員同じ金だろうになっちゃうじゃん。 うん。 そうだ。そこ結構気をつけるポイントですね。 で、方法論のその採用形態としてはマネジメントは契約と管理です。 うん。 だって会社員だもん、我々。 あの、どう考えてもさ、組織の精がマネジメントによってコントロールされるって動く根拠って契約でしょ。 うん。
(08:51) 就職した時に契約書いてるよね。 はい。 そう。だからこの契約の事実そがえっと上司の命令や指示によって行動する根拠じゃない。 うん。 そうだから業スの中でそのえっと指示とかえっと命令が車内のその規定を規定通りにやってるかって評価観察してえっと不十分な要素が発見された場合とか一脱してる場合って我々は介入しますよね。 [音楽] うん。これがマネジメントの責任だから うん。 で、しかもあのなんなら強制力を持って直させるよね。 うん。うん。 とお客さんに目かけちゃうみたいな。 そう。もリーダーシッ プってどっちかていうとリーダーシップコア、リーダーシップコアっていうのはなんかこの人についていこうと思わすような特性全般人についてったら絶対バジェット達成するとか絶対勝利するとかなんかいいろんなその狙ってる成果に必ずたどり着くような能力を持ってるリーダー うんを思っていただくとか えっとリーダーに従うことでこの人との人間関係が深まることをフォロワー自身が自分の意思で望む うんうんうんうんうんと
(09:59) は、そのフォロワーがリーダーに認められたいと思うとか、リーダーと深い関係を気づきたいと思ってついていこうだ。この人に従おう。 はい。うん。うん。 命令じゃなくてね。っていうようなその人格的な人間性とか守備一貫性みたいなものがリーダーシップコアだと思うんだけど、そのリーダーシップコアのこの続的な力だよね。それって うん。 を根拠とするリーダーシップってのはフォロワーに対して啓発と同機付けで作用する。 うん。うん。 だからリーダーの意向行に沿ってフォロワーの自由意思によってついてきてる。 はい。はい。はい。 マネージメントってのは契約と管理で うん。ついてきて。うん。はい。 だからやっぱり全然違う。 うん。なるほど。 分かりやすいです。 分かりやすいですよね。はい。 だ、相当違うもんなんだよっていう。 うん。確かにこの時点で相当違うっていう。 違うね。うん。 だからマネージメントって組織の研究の中でやっぱり機能と有効性って 3 つ目ね、考えるとなんか効率性と再現性なのね、キーワードは。 うん。
(11:03) あの、大きなその組織集団っていうのが取り組む仕事ってもう触手いっぱいだし、業スも複雑だから多したような組み合わせによって成り立って大企業とかって。 だ、そうするとその組み合わせによって その構成員の能力とかスキルとか性格とか 価値観も結構バラバラの中で、えっと大量 な、えっと、ま、企画して仕入れて作って 売るっていうその業務がこう動いてる じゃん。そうするとさ、なんか組織全体で 取り組む仕事っていうのをうんと合理的に 個別業務に切り分けてえっと整理して1つ 1つのその業務手順をこうルール化して 組織のが取るべき行動を規則で定めること によって組織集団の動きの効率性 を与えるみたいなことがマネジメントの良 さね。で、組織である理由だよね。1+1 が3以上になるっていう。うん。 だからで、もう1 つのメリットは実は再遠性で、あのルール通りにえっと会社の組織の精が行動してるかを管理すればいいんだから、そうするとさ、誰がやったってほぼ同じ結果になるじゃん。 うん。
(12:13) ということは従ってマネージャーの役割を扱うことができる、えっと、候補者の可能性は相対的に大きくなるのね。 うん。うん。うん。 で、相対的に大きくなるってことは組織運営していく時にさ、ダイナミックに神社配置したいのね、経営って。そん時に事配置の自由度が広がるでしょ。 うん。 だから手続きがしっかりしてる方がいいの。 うん。なんで続性の排除なの? なるほど。 これオペレーションあってバ処理したらいいじゃんとか、ルール決めたらいいじゃん。じゃあ今度新しく入ってきてもこのルールでやればいいじゃんみたいになっていくと、そのルール規定プロセスが守れてるかどうかを管理監督するだけだったらプレイイングマネージャーできるじゃん。 うん。いうのがマネージメント。 なるほど。 だからなんかルールだけ守らされてバチバチって言ったらつまんない会社とかっていう話ってなんか若手にはあのよく聞く話なんだけど組織会社を運営するって時にこれがないともう効率戦も悪いし再現も悪いから未来ぐちゃぐちゃになりますよねと うん。 うん。だから旧成長ベンチャーが大人ベンチャーになる時にここをちゃんとやらないと、 あのなんか100 人の組織の時良かったけど、2000
(13:16) 人の組織それでは回りませんよっていう 話ね。うん。うん。 本来マネジメントってそういうもんだよ。なるほど。 うん。だから効率性と再現性っていうメリットを最大化するために存在してる装置だよっていうなんかもう身も蓋もないあの色のない感じで理解してほしいなってうん。うん。 いう風には思いますね。 で、リーダーシップのその組織運営っていう話でいいとどっちかとリーダーの持ちうる時力とその態度姿勢によってえっと規則とかルールを超えた柔軟な対応を可能とするっていうのがリーダーシップの発揮なのわけ うん。うん。 だからフォロワーがえっとどっちかっていうとさリーダーに従ってるからも規則今回だけ破れ。 ビッグ俺についてこいつって新規事業ってそういうもんだみたいなおすみたいなついてくる時はうん じゃないとほら規則ガチガチでホーム部があかんって言ったらもう事業作れなかったらシャれなんないみたいな だホームチェック後回しにして1 回プロダクト作ってさ 顧客とは対話してみようぜみたいな うん で社長と新規事業の役員口説いてホーム部もう
(14:19) 1 回上からあの説得してもらおうぜとかってなんか車内の今のなんか規定違反じゃん うん だけど飛び越えるしかないみたいな時ってま実際ビジネスだったあるんでう うん。 あの、それって、えっと、ルールに規則に縛られることなく、えっと、フォロワーたちが柔軟な行動を可能とするっていうのがリーダーシップの最大なメリット。 [音楽] うん。 つまりついてきてる人間のモチベーションが非常に高いっていう特徴がある。 うん。なるほど。 全然違う。うん。 効性と再現性の逆、柔軟性とモチベの高さみたいな のが出てくるっていう感じ だ。これ両方持った最やだ。 うん。 だ、そうするとさ、マネージメントって最後 4 つ目の適用の範囲んだけど、有効性考えたらやっぱり組織と業務プロセスにおいてね、起をやっぱ整合性を与えることによって得られるうん、効率性と再現性なわけだからさ、当てはまるのは基本的には通常の状態での標準的な業務の時にマネジメントは輝く。 [音楽] うん。おそらくね。うん。
(15:26) で、リーダーシップってのはどっちかというとインシデントとか非常事態とか大きな変化に対してどういう対応するかっていうのってルールに縛られてる場合じゃないよねと。コロナだよとかこういうインシデント状況だよっていう時緊急対応だよみたいな時リーダーシップの有効な適用がなされるだ 色が全然違う。確かに。 じゃ、超巨大企業で働く9 割以上の人が通常業務の中の標準化されたプロセスで C ソ卒が育ってきちゃうから、いきなり変革のリーダーシップとかあると、え、みんなうん。 これがなんか進化と探索で進化で育った人が探索に掘り込まれた時に あの管理業務としてやろうとするからそれうまくいかないわ。 うん。うん。いうになると思。 なるほど。すげえ真面目な話を。 いや、面白い。これさっきもちょっと触れてたと思うんですけど。 うん。 ま、共存させてる人もいるわけですよね。 いる。多分 強い経営者そういうことなんですよね。 そうなの。 で、役職が部長とか本部長上がっていけばったそのリーダーシップが求められていく。 基重が上がっていく。
(16:30) はい。ルーティン化できてないことをやっていくのが経営の仕事なですね。 そうですね。うん。 キャンをでかくするのは部長の仕事だけど、会社のできないことをできるに変えるってウイルでやっていくってオペレーションないもん。 うん。そう。っていう話。 なるほど。 だからリコール事件なんかあったらどう対処するかなんて車内規定とか守ってる場合じゃないんで。 うん。うん。 すぐ調査して止めて、 あのテレビでちゃんと謝罪会見やってとかずっとやらなきゃいけないんで。そんなマニュアルもないからね。 そうですよね。多分その関係書も そうなの?うん。 そのつも通りの順番でやってたら間に合わないから 1 時間後に発表するのがいいのかもうちょっと調査を深掘りしてから誠実な対応って言って発表した方がいいのかって言って調査をやってるとなんですぐにあのマーケットに言わなかったんですかって怒られるしみ はいはいはい で先にバて記者会見したら調査が深くないから話せることが少なすぎるのになんで記者会見て何やっても怒られるわけよ みたいなルールないやんみたいな うん それでもみんながついてきてあの対処してくれるみたいなそれ出 リーダーシップですね。うん。うん。
(17:37) これでなんかもうね、ちょっと間違わないマネージメントとリーダーシップ。 いやあ、この2つ明確に違いを理解して 自分の中でこう共存させていくそねことができたらなんかすごい強いやっぱ主者と対象者っていう概念とかその作用するものが違うとかなんかすごい重要だと思う。どういう機能なのかとか。うん。 うん。で、それが適用される範囲があまりにもゲームが違う。 うん。うん。この領気機はすごく大事。 うん。 だから別通常運転の時にルール従わずに俺についてこいっていう管理職やばいじゃん。 [音楽] それテロだから。 そうかな。そうっすよね。使い分っていうか。今はマネジメントモードみたいな。 そう。うん。やっぱ通常運勢やってる時になんか逸脱した新しいオペレーションがあったらそれもまた平順化しようっていう風にどんどんね、後ろの後の人たちが効率的になるようにやっぱデザインしていくっていうのは管理職のミッションだと思う。 うん。うん。うん。 で、そういうのが通用しない時みたいな うん。 話はそう自分の人格で人々がついてくる。 そんだこそこのリーダーシップモードを
(18:41) うん。 スイッチ入れてやっていくタイミングと入れ。そう。 だから、ま、公害者ば、あの、どっか会社して新しい侵害者連立つ一緒に俺についてきてくれて嫌ですって言えるよね。 うん。 それは業務命令ですか?いや、業務命令ではない。 確かに君には原因があって、 いや、一緒に行きますみたいな。これリーダーシップなんで。 うん。うん。はい。 そうですよね。そうですよね。 受け取る側かすればリスクの伴に、ま、でも一緒に行くかどうか乗ってくかどうかっていうのが、 ま、リーダーシップのはいはいはいはい。 だ、誰が言うかが全てですっていう話になるです。で、管理職の管理業務ってのは誰が言っても一緒ですって話ないと実は組織としてはおかしい。 うん。うん。はい。 ま、これで会社のあの言葉の統一感ができやがるんじゃないかなと思うので。 いや、そうですね。 是ひ動画を皆さん使っていただければ、 ありがとうございました。
