【コーチングの一流の世界】コーチングで捨てるべき5つの価値観／三流と一流を分ける決定的ポイントとは - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=hCgh2jBhzwc

Transcript:
(00:01) コーチのやっぱ一流と3流の違いって3 流のコーチってクライントに安心を与えようとしてる。常識を捨てるのって結構ハードル高いんですよ。これが捨てれる人たちがコーチャブルだ。多くの人が挑戦を捨てます。間違い見けたらすごいワクワクするみたいな人たちの方が伸びるね。人生この繰り返しで役職も上がっていくしが 僕ら一流の世界っていうのは相手に与えるの安心じゃなくて自己変革なのある意味だから地獄です。 お願いします。お願いします。 コーチングのこと聞きたいんですけど。 コーチングね。ま、もちろんコーチングアカデミーチャンネルですから。 はい。はい。コーチングをうん。 うん。ま、受けて受けてものすごいその うん。大成功してく人もはい。 もちろんいると思いますし、一方でなんかそんなにこう あんま変化しなかった。 変化しなかったみたいな人もいると思うんですよ。一定数。 この両者の間にある うん。差はどんなことがあるんですか? ああ、なるほどね。 これ多分クライアントサイドの問題とコーチの問題とり春から
(01:03) 2つ分けて 話していこうか。じゃああのクレンド側 はい。 コーチャブルかどうかってよく言い方をしますけど うん。コーチャブルはい。 コーチャブルなんかあのまインドのからクリからするとえっと間違ってる人と正解の人っていうのでなんかうん。 5 個ぐらい示したらみんなにちょっと伝わっていくかな思うんだけど、わゆるこう はい。 書籍出してるやつもハフトを捨てようとかってステップ 1 って言ってるんだけどなんか間違ってる人達ってえっと自分が何を捨ててるかがあんま分かってないんだけど うん。 例えば分かりやすく言うと可能性を捨ててます。 うん。可能性って捨てたらダメでしょ。 うん。 だけどもう自分はこれで課長止まりかなとかあ なんか新しく若くすることなんが今年はないだろうなとか。 なるほど。 今年我慢の年だから何もできないよね。現状維持だよね。みたいなとか こういうのって全部可能性捨ててるじゃないですか。 あ、ああ、なるほど。 うん。今は動くべきではないってみんなも言ってるしとか。 ああ。これ全部可能性捨ててる。確かに
(02:06) コロナの時はもう動くな。家にいなさいみたいな。 僕とかそん時に審議授業やって石バーンって出してますけど。 そう。つまり、えっと、捨てるものを間違えてて うん。 捨てるべきは常識を捨てるべきなの。 はあ。 なるほど。 みんながこうしときましょうっていう時にそれに負けずに非常識な方に行く。 うん。と可能性は生まれるから。 そうか。そう繋がってる。そう。 なるほど。なるほどなるほど。 で、人間って社会的動物なんで村八部になりたくないっていうセンサーがあるから常識を捨てるのって結構ハードル高いんですよ。 うん。 で、これが捨てれる人たちがコーチャブルな うん。 だからそういうクライトさんがコーチング受けた時は早く跳ねるんだけど うん。うん。うん。 やっぱ常識に縛られてるやっぱりこの職業でなんか外部と連携してやるってのは業界ではあのあんまり少集感的にはタブーだと言われててとか別に法律違反じゃないよみたいなのとか その常識に縛えるはいう コンサルってこうじゃんとか弁護士ってこうじゃんみたいな営業ってこうやんて でもアメリカ行くと全然違った常識あれみたいなとかその常識に縛られてる限り うんあのうまくいかないですうん
(03:11) コーチングって新しい自分のゴールを設定して達成していくセスだから現状 考えてる常識の外が本当の夢なんで うん。 この常識を捨てるっていう作業を、えっと、クライトが元々できてる、もしくはそういうことを介入できるコーチングのこの腕前とクライトのマインドの状況のバランスによって成果が出るクライトと出ないクライトが いるよねみたいな話。 はい。うん。うん。うん。 あと、えっと、自由を捨てちゃってる人多い。 うーん。うん。 例えば朝起きてこうで電車乗って会社行って必ず 9 時働いて帰ったらこうでってこうせなかあれせにないかないみたいな。 はい。 全部あれじゃん。粘ならないみたいな。 うん。うん。 あの、ま、あんまりやらないけど例えば別に有取っていきなり海外ポーンって行っても実はいいんですよ。大抵の会社から許されてないかもしれないし、 大企業だったらオッケーって会社もあるけどうん。 これ普通はないでしょって思ってるわけでしょ。 うん。じゃあもう自由はないよ。 うん。うん。うん。 必ず月金バチバチに働くみたいな。 うん。絶対条件みたいなですね。うん。
(04:14) うん。うん。うん。 これ捨てるべきは世間を捨てるんです。 ああ。 なんか世間様が許さないわよみたいなあるじゃん。 うん。それを捨てれば自由は手に入る。 うん。 な、ここで言ってる自由って世間とのトレード。 ああ。 これもほらなんか村社会だからだよ。あなただけなんか特別でずるいいみたいな。 確かうん。うん。うん。うん。 あ、からやっぱみんなと同じタイミングで集して、えっと、マネージャーが入るまで残業しとこうみたいな感じになる。お帰りますみたいな できるかどうかなんです。はいはいはい はい。あんまりやりすぎるとみんなに嫌われるっていうこのバランスだよね。 うん。 なるほど。 だ、自由が欲しいと言うとるのに世間を気にしてるから今年は自由に生きていくってゴールとか言っても世間定を変えてない限りこれはあのほったらかされる。 そう。そうか。そこ立ち切って捨てない限りは そうなのだ。マインドのシゲームなんで今の大避構造のものを捨てない限り実はその可能性とか自由って言ったって実は捨ててるのと一緒なんですよ。 うん。
(05:21) これは常識と世間定を捨てたことによって手に入るもんだから。 はあ。ああ、 マインドの引っ越しってのはそういう話なのね。 そうか。捨てるのが先なんですね。 そうなのとか自分らしさを捨ててる人が結構多くて [音楽] はあはあ。 やっぱこうこの会社で管理職るもの課長だから なるほどなるほど。いろんなその役割がありますからね。社会から求められる。 なんでえっと自分らしさを発揮できないね。 うん。 これ自分らしさを捨ててる状態なのね。 なんか自分らしく、えっと、会社の役割もやるっていうなんかオーセンティックリーダーシップっていう世界戦って実は存在するんだけど、多くの人がこう役職とか役割パとして夫として管理職としてみんなの求めてる期待に答えるばっかやってると多分これ自分がやりたいことなのかとか自分らしいのかみたいなはいはいはいはい ていう感じになるからああ とかなんかめちゃくちゃずっと超中校もなんかフグキャプテンタイプだったのになんかずっとリーダーって言われたけどなん ピピンとこないけど仕事出して責任があるからやるなみたいな自分のさが失っていくじゃないですか。 うん。うん。
(06:24) そうでこれ捨てるものはえっと見えとかを捨てた方がいい。 プライドとか。うん。うん。 つまりせっかくこの会社で管理職をやらせていただいてるんでとか 他とは違うとかこれを外せば いいわけね。 だから課長になったり部長になってなんか専門家としてあまりにもスペシャリストだったら社長にやっぱ部長はえっと広格させてくださいと。自分はやっぱスペシャリストでやっていきたいとかこれ見を捨てれば うん。自分らしく生きれるわけじゃん。 確かに。 なんかでもなんとなく全員さあの課長部長って役職が上がっていくことがキャリアの成功だみたいなその会社の流れみたいながあってさ、自分は高度専門代として部長級の給料をもらえるほどの成果を出しますと。 貫き通せばいいんだけど。うん。うん。 なんか長いものに巻かれたね、今。 うん。 うん。なんか常識世間見えみたいな。 せっかくここまで登り詰めたんでって。うん。 いう話を捨てれるかどうかです。 はあ。はあ。 で、これが捨てれないとそもそも企業家は生まれないしね。 ま、確かにな。 こんないい会社で働いたらなんでやめて起業するんですか?ビッグさんってなりません。本当そうっすね。 本当そうっすよね。
(07:30) 卒業した人はそれをくぐったっていう話。そう。はい。 ですね。 あと多くの人が挑戦を捨ててます。 うーん。 人間が進化成長するのに1 番大事なの挑戦なのに 挑戦捨ててるじゃん。これなぜかって言うと現状維持性を捨てないからです。 うん。 規定路線をやるから。今年こんだけのことやればみたするよね。間違いないみたい頑張ろうって調整。これ調整じゃないよね。 うん。 うん。勝ち方決めてそれに対して必要なリソースがあって手を抜かずにやってる景色だと思うんだけどこれ 5年10 年やってノーハウもオペレーションも変わってなかったらこれ打性でしょ。 うん。うん。うん。うん。 うん。なんで挑戦を捨ててるっていうことにな? ああ、 そうだから今年こそは挑戦ってキックオフでなんかパにバーンって書いててもオペレーションを維持するっていうことを 1mm も変更かけないんで挑戦は捨ててるってこと。 うん。うん。 だからもう元に戻れない形で事業構造変えます今年ってやったらそれがチャレンジになるね。 ああ、なるほど。
(08:32) なるほど。 あとなんか研修受けてえっと気づきをかけない気づきを捨ててる人っていて何かって言うと潜入感が強すぎる。 だ、潜入感を捨てて新しいパラデムを入れれば差が出て気づきは生まれるんだけど、最初っからこういうことって多分こんな感じじゃなかろうかと思って先生の話を聞くから自分の都合のいいとこだけ取っちゃうんで気づきはなくてあの言ったこと大体僕分かってるんでみたいななんかなっちゃう。 うん。 合ってるか間違ってるかみたいな評論になるみたいな。 はい。はい。はい。 うん。だからそれは人生でえっと成長するための課題とかサ分を気づくっていう精神状態を捨ててるってことですね。 うん。うん。うん。捨てるべきは潜入感。 潜入感があるんだったら研修来ないでくださいってことだと思うので。 新しい価格を学ぼうとした時に はいはいはい。 ま、私の習ってきた世界で言うとこれは多分これと似たようなことを言ってるとかってこうなんか自分に引き寄せて理解したとしようとすると気づきが出ないじゃん。 うん。うん。 うん。僕らってやっぱその自分が信じたものがあ、新しい科学のパラダイムだと間違ってたらなるほどみたいな間違い見けたらすごいワクワクするみたいな人たちの方が伸びるね。
(09:41) うん。うん。 いうのがあってと。だからもう正解の人と不正解の人たちも全然違うわけない。 なるほどね。 だからビックさんがやっぱ成功するには常識を捨てて世間を捨てて目を捨てて打性をやめて潜入感を捨てて生きていこう。 いやあ、だからその分かったんですけど今説明でその捨てる方めっちゃ大変じゃないですか? [音楽] うん。大変。めっちゃ大変。 そこですよね。うん。 本当にこれ自分だけでやるっとなるとめっちゃ大変っていうか そう。 だ可能性追求して自由に自分らしく挑戦して気づく毎日がやってまた勝ち筋ができてまた現状維持っぽくなってまたそこで出てくる見えみたいながまた捨てるってこう人生この 繰り返しで役職も上がっていくし 確かに 社会のステージが上がってうんうんうん つまり一般的に脳みその気分として捨てがいものを捨てるのがポイントなの そうか そうなのでその本当の捨てるべきものを捨ててない まま可能性の追求でコーチングお願いしますっていうクライトは大体ゴールっていうことを目標だけ掲げてやらないまま終わるんで コーチングが機能しづらいっていうのがコーチャブルじゃないって言ってるわけ。
(10:50) なるほど。なるほど。 だから企業家とか最初からもそういうためにコーチつけるっていうと行くしかないみたいな 現状なんて壊してなんぼじゃみたいな素晴らしいみたいな。 うん。 想像とは自己が破壊だみたいな人たちはうまくいくんですよ。 はい。はい。コーチと相性が良くてうん。 で、逆にコーチの側がそういう、えっと、何かを捨てて何かを取らせるっていうことに対しての介入の経験値と義量が多いコチだとその人でもなんとか跳ね上がるっていう。 そのコチガチの人でもそうです。 それはコチでやっぱ腕が大事ってことですね。腕だ。で、そのコーチのやっぱ一流と 3流の違いってなんか3 流のコーチってそのクライトに安心を与えようとしてる。 やっぱり人生の新しい何かとか今悩み事をなんとかコーチングですっきりさせたいと思うから安心安全に知理的安全性があってリラックスがあってとかどうので安心を提供してあなたらしく抱えてってやるんだけど僕ら一流の世界っていうのは相手に与えるの安心じゃなくて自己変革なの うんある意味だから地獄です。 うん。確かに安心と反対だよ。自己変化。 うん。なん恐怖とかそういったことですね。
(11:56) とか三 流のコーチって教え上手なんだけど、あの僕らは気づかせ上手と うん。 なんで今のまま生きていくと積んでまっせってこう上手に気づかせる。 はあはあはあ。 だから上司が部下にコーチングうまいとか言って教え上手な上司ってコーチングが下手くそなんだ。 うん。 教えちゃったらダメだからね。自ら主体性を持って気づいて動かすっていうことを引き出すのがコーチングにやるべきだから。 はい。そうか。そうか。そう。 だから三流コチはあと3 つあって成功させた上がりますね。 うん。 なんか当たり前な気するじゃん。クライアントがコ知の金額払って雇われた以上クライト成功させるじゃん。 うん。 ダめです。我々が本来やるべきは失敗から学ばせるサポートするんですよ。 へえ。 だって人が挑戦したら成果も出る時もあれば失敗する時もあるじゃないですか。 はい。 なんでそのレンスが高まるようにサポートないと 1年間の長期のサポートにならなくない。 うん。 勝って勝って勝って勝って勝ちまくるって勝ち筋の波を教えてるだけにすぎないからそれってコンサルティングでしょ。 だコーチングってのはあなたが抜してもあなたらしくえっと夢が叶うようにサポートするってことは負けた時すら大丈夫っていう形の内戦を手伝わなきゃいけないんで。
(13:09) そうか。そうか。そう。 失敗から学んでいただけるあなたであるということが一流の介入のパターンになる。 うーん。いい上司も一緒だよ。うん。 はい。部下を勝たせればいいって話だと上司なかったらポンコな部下のままじゃんね。 うん。 でいうのがあるから早期に失敗させてそれでも責任は俺が取るってい中でのびって行ってもらうみたいなのが ナイス上司ナイスコチ。うん。 だしあの三流の上司3 流のコーチは目標を決めてしまう。 ああ。はい。はい。 はあなたらしいゴールをえっとデザインするまで何も喋んない。 うん。うん。 なんかコーチ当雇ったのになんか自分の方向性全然教えてくれないって教える存在じゃないから。 うん。 あなたが自分でクリエイトするっていうサポートなんで。 うん。 こもいい上司はさ、目標は明確にこれだくみたいな。 そうか。 そういうことっすね。だから終わった時にその本人にどっちが自力がついてるか。 そうついてるかっていう話なんで。 うん。うん。なんで3 流のコーチはフィードバックしちゃうけど、あの、一流のコはフィードホアですね。 未来に前進するための情報を出すっていう はいはいはいはい
(14:12) これぐらい違うのでコーチが力量があってクライトがさっきの捨てるものを間違えないとコーチングはすごくうまく伸び上がる。うん。うん。 こういう風に思っといてもらえると今のはコーチっていうのを優れた上司に置き換えてもらって一緒だと思うんで。 うん。 うん。キャリアが転換する時も同じ捨て方っていうのが大事。 うーん。なるほど。 [音楽] ちょっとコーチングを熱く真面目に語ってしまったぜ。 いや、分かりやすかったすね。だもほぼ真逆。 すね。真逆っす。 なんか そうだね。なんか優しいマネージャーと厳しく合をあるマネージャーの違いみたいな。 そん時怖かったけど5 年後振り返った時にあの時本当にあの指導いただいて今がありますみたいな後でじわじわ来るやつみたいなのが一流の景色だと思って。 はい。うん。うん。 じゃ、あ、はい。めちゃくちゃ勉強になりました。 はい。ありがとうございました。 ありがとうございます。

