(5) 【仕事がデキる人の"断り術"】角を立てず依頼をコントロールする／成功する人が持つ断る力とコミュニケーション技法 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=NEfHGFBC9AY

Transcript:
(00:00) 15分15分お悩み解決シリーズ ズバり仕事を断れない 断れない人で断れない理由みたいなのがいくつかのパターンがあってじゃ断りバージンだ時 1つアクションがあって 入場制限ポリシ入場制限に合性のある人だけで予約でいっぱいになるんだよ。こっちの方がハッピーじゃない。 自分にとって理想の顧客とは何かっていうことを探索するって話だったら多分できる。 好きな人と好きなことをやろう りさん。はい。よ、このチャンネルで うん。ついにライブ配信を やるって聞いたんですけど、 あ、そう。ライブ配信やろうと思ってなんかあのコメントがなかなかうまくつかないまチャンネルかなと思ってて皆さんともっとあの動画のテーマに対してキャッキャやりたいですよね。 はい。ああ。はい。 なんかいきなり飛んできても大丈夫じゃん俺って。 むしろそれが大得意ですもんね。 ま、結構得意だから。 ま、ライブ配信なの本当はね。 だから今動画で出してるけど、実際の日々ってオンラインサロンでもお仕事でもほぼライブ配信しかしてない 人間だしなんかリスナーさんと
(01:12) ね実の悩みとか聞きたいことをその場で即頭しながら、ま、番組が出来上がるみたいな 1時間のライブ配信とかを あのかなりな頻度でやれるような状況になったらいいなって思って。 なるほど。うん。 じゃ、まず実験的にというので、 だからテーマとなんか日付はコメント欄に貼っとくので、 それでみんな入ってきてもらえれば どれぐらい同説あるかちょっと楽しみにしてる。 楽しみですね。 お願いします。はい、お願いします。 今日ですね。はい、15分、15分。 お悩み対解決シリーズ。 前回僕がうん。ウきやった。うん。はい。 本当に悩んでること相談して そうだね。 あれリアで悩みを解決してもらったっていう。あれめっちゃ良かったですよ。 え、今日あの撮影チームにる うん。し神さん。 し神さんいつも撮影やってもらってはい。 はい。それやりたいと やりたいんですね。悩んでるんだ。 はい。今日はし神さんの ガチで今悩み。ガチ悩みを Dさんにここで解決してもらう。 なるほど。 いいすか?もういいっすよ。
(02:15) もうね、優秀なウレックトップマーケッターですから。 はい。はい。悩みがあるでしょうね。 はい。じゃ、し神さん。 はい。はい。お願いします。今日 し神し神初登場だ。 初登場。いつもね、 いつも隣にずっと言いますけれどもいただいて よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 あの本当にガチなお悩み。うん。ガチなやつ大丈夫ですよ の方がいいよね。本当に企画倒れとか うん。ならないかどうか。大丈夫。 分かりました。やってみましょうよ。 まあ、でも本当に思いつくのは1 つしかないかなと思ってまして。え、 あの、ま、ズバり仕事を断れない。仕事断れない。これは売れっこだとやばいすね。 うん。そうなんですよ。なんかいろんな理由はあるかなと思うんですが、ま、その理由もはっきりしてなくて いろんなネガティブな部分もあれば なんか単純に楽しいから断くないみたい。 はい。はい。もうあるし。なんか1 人ソロプレーナーみたいな形で断ると断るで将来繋がりそうで怖いなみたいなのもありますし あ。確かにね。なるほどね。 あとは単純に来るオファーがすごく楽しそうでここで関うとないと損そうだなみたい。
(03:21) ああ、なるほどのがあるんですよね。 なんかその断れない人って断れない理由みたいなのがいくつかのパターンがあるんで、もしくは自分の中にある思い込みを外すとお悩みが消える場合もあるし うん。 例えば思い込みの話でいいくと多分断るっていうことがどういう概念なのか うん。断るイコール人を傷つける うん とか断るイコール自分の評価を下げる行為であるとか断るイコール他人に不快な思いをさせることであるってその断るという同詞のイメージが全部悪いパターン うんみたいなんで陥ってる人もいれば うんうんうんうん あとはそのなんか理由理由がだからなんか良い人でいたい嫌われたくないっていう信念がやっぱすごく強すぎるとか うん あの断り方が分からない から受けちゃうとか、あと自分の意見を主張するってのはそんなに得意じゃないからの人もいるし うん。 あの、人受け認めて欲しいってのがあるから依頼されることを受けるってことが社会評価だっていうことで評価を落とすことが嫌だっていう人もあるし、単純に困ってる人はほっけないっていうあのことで断れない人もいるしてってそのいろんな理由があるんでしはどこら辺の ニュアンスが強いか複合技なのか
(04:41) までも複合ですね言われて今おっしゃっていただいたの全部がなんかあかにあるなって 思ってだその中で もそうですね。やっぱり断ったことがそもそもない。 ないのでイメージがつかない。 なるほどね。あ、じゃ、断りバージンだ。 断りバージンです。 断りバージンですね。これなんて言うかな?断りバージンでとはいえ今まで生きてきてなんか学生時代とかでもずっと断りバージンできた。それとも 1回ぐらい断っている。 あ、仕事と関係なければ断ってます。 断ってるんだ。それどういうの断る? え、ボードゲーム一緒にやろう。 やろう嫌だっていう。 あ、それ言うんだ。 ま、別の理由つけたけてませんっていう。別 なるほど。え、仕事今どれぐらいの年数やってるの?社会人で。 社会人で言うともうちょうど10 年ぐらい。10年ぐらいだよね。はい。 で、自分でやってる時もあればチームとか上司が立つ瞬間もある。 一瞬だけ。 一瞬だけ。上司の依頼も断らない。 断らなかったですね。
(05:46) 断ってはいけないみたいな成長のためには何でも来なさない。 なるほどね。があってはい。 で、今はさ、上司ないじゃん。 いないですね。 だからね、断ってもいいわけじゃないですか。 断ってもいいすね。なのに受ける。 受けますね。 例えば心の中に断りたいなって思いながら受けたことはある? あります。あります。あるんだ。 あります。そ、相手にはバレないの? えっと、ま、うまく取り作ろっちゃう。 取り作っちゃうんだ。はい。 あ、それってちょうど興味関心にあったのですよ。 嘘つけ。 嘘つけ。 確かにないわけじゃないです。多分1mm はあるんですよ。うん。すご やるべき理由みたいな自分で作って やってもうアップアップしながら なんとかこなして。 そうだね。これでもどんどんくと本当に 24時間しかない問題って そうですね。出てくるよね。 だからどっから弾けそうになってうまくそれを外出ししてまたゲージが減ったらまた溜まってってまた外出しして なるほど。 これ自体がだからドパミンが出ちゃってるよね。 はい。うん。そうかもしれ。 そう。だ、結局それが成功式だから。
(06:49) あ、確かに。ああ、抜けれないんですか? 抜けれないパターンから。 だってそこまでアップアップなったら彼はティーンって 成長して外先が増えて人々の仕事を豊かにしてるから。 ああ、そうすね。 だからそうですね。めっちゃそうかもしれない。 獅神が断らないことによって社会を豊かにしてるから おお。 これは実は問題ではないかもしれない。 ああ。でもめっちゃ辛いす。 で、具体的に何が辛いの? え、やっぱり一定忙しいですし、辛いですよね。 で、その辛さを毎回ギリギリ乗り越えて楽になって で、またどんどん辛くなって、また乗り越えていうのを今まではなんか体力もあったんでね、 できてきてるし、今なんかドーパメントおっしゃっていただいて、まさにもなんか仕事の仕事の相談の連絡が来る時がめっちゃ嬉しいんですよ。そうだよね。 やっぱりだから で多分このまま行くと最適化が壊れそうなんで うん。 で、こう年齢化重ねてく時辛いじゃん。 はい。この時1つアクションがあって うん。入場制限ポリ
(07:52) はあ。 これです。だからみんながし神君あそぼって家に来られたら困るじゃん。 うん。100人000人と。 だからまず家に上がっていい人かなかって優先順位つけなきゃいけないし家の平数でキャパありますから。なるほど。 今日は6 人までいないとかあの自分の大事なシ部屋まで VI ップルーフまで入れていいやつと入れていけないやつがいてっていうのが入場制限ってやつですね。 なるほど。 そうだから反響が多くてもどっかでそのキャパオーバーしてるから序列つけなきゃいけないんだよね。 うん。うん。 なんで本当に仕事したい人は誰かっていうそのゾーンっていうのを決めとくとそのポリシー乗っとって受ける受けないになるからあ いちいち判断しなくてよくなるってこと。 確かに。うん。 ポリシーであればなんか自分の信念に基づいた でそう だからそのポリシーを持ったマネージャーがいればもう獅神さんが窓口じゃなくマネージャーがこれは獅神は受けます受けませんって外注したらいいの なるほど それ悩まなくていいからもう何件問い合わせきたかもし神が知らなくていい マネージャーが全部コントロールするから
(08:58) なるほど そうそれが芸能人のパターンだからねっこは うん だと番組全部被ぶっちゃうもん撮影スケジュールとか 映画の撮影行ったらもうねドラマ取れな そうか。そうか。確かに。 そう。必ずバッティングしちゃうんで。 うん。うん。 そう。リソース競合した時は入場制限を決めるしかない。 うん。うん。うん。うん。 それかもしれない。やっぱ申し訳ないって思うの強いですし。 うん。すごくう。1 度なんかごを感じたらこしたいみたいな返したいって思います。今回 なんで入場制限を元々問い合わせにつけとけばあ、うちだめだ。獅神さんにお願いする状況じゃないって言って問い合わせも減るから。 あ、なるほど。 なんでめっちゃいいのは入場制限に合性のある人だけで予約でいっぱいになるのよ。こっちの方がハッピーじゃ。 うん。それいいですね。 嘘つかなくていいのよ、もう。確かに。 だから理想の顧客で予約をいっぱいにするっていうプロジェクトにした方がいい。 うん。うん。うん。うん。 うん。たもんで神さんの理想の顧客とは何であるかっていう改造度を作るたびに出た方が ああ、確かにそこがじゃあちょっとまだ甘いかもしれないですね。
(10:04) うん。 だってこんだけ受けて立ってたら、あの、ま、正直お客さんの中でもこういう人たちと仕事したいっていう像がやっぱもう統計的には出てるはずなんで うん。うん。 うん。ちょっとこの収録でこの動画で公開で出さなくていいと思うけど うん。 そう。その過去の羅列でさ、やっぱこういう人たちと組みたいみたいな その人のなんていうかな特性で お金持ちだからやりたいとかそういうことじゃなく支質論として うん。 こういう人だったらやりたいよねみたいな。うん。 ああ、いい。 うん。いいよ。 なんか過去の経験上ファーストインプレッション良くなくても 1 回目の仕事悪くても徐々に関係改善してうん。して 最終的にすごいいいパートナーになったみたいな人とかも うん。いる 振り返ったらあったなんてそういう人のなんか機械ロスになっちゃわないなっていうのがある。それでもあれじゃないの?だから最初の状況は良くなくてのそれを分析するしかないね。 あ、そうですよ。うん。な んだろう。今のパターンだったら俺のパターンもそれ入ってない。 入って。あ、多分Dさんはそうかもし。 そうかもしれないね。若干ね、 このYouTube をやる前からお世話になってる。
(11:07) あ、そうなんですね。 そうなの。別のブラジリアン充実のあの YouTube企画とかうん。うん。 ショートとか一緒に作ってたから。 そうですね。うん。うん。 確かに。ま、そこの確かになぜそうやって 1回なんだろうな。うん。うん。 ちょっとファーストインプレッシャ良くなくてもうまくいったかみたいなところは何個かあるんで あるよね。 うん。かつなんかそういう場合の方がうまくいうくますね。 うん。 多分途中でプロセス自分で着走して作り上げながら問題解決するタイプなので うん。 うん。じゃなかったらほらかしてさでコピしちゃうからだんだん楽しくなくなってっちゃうし うん。どうせ飽きるでしょ。 そうですね。うん。 うん。 ただあれですよね。うん。 その仕事を受け続けてやっぱ苦しみながら成長してきたみたいな成功体験もあるから。 そう。ドパミン中毒です。それ そうですね。はい。それを失うのが ちょっと怖いです。
(12:09) そうだね。多分脳みそしたら慣れてないからね。 うん。 だけどこのままこれを1年2 年続けたら破綻するんでしょう。 可能性はある。 可能性はある。そうすると全てのお客さんに目かけない。 あ、そうですね。うん。 そっちの現状を維持する方がダメージがでかいですよっていう計算をするのがすごく脳みそって大事でうん。なるほど。 うん。 確かに。 だってかぶっていくじゃん。その日程スケジュールすら。 うん。 最終的には10 年後はもう無理だな。10 年後は無理だなと思う。 そう。いや、だから リーサンのイメージなんですよね。 うん。なんとかリーサーに追いつこうというか、そういう風になりたいななった時に うん。うん。うん。 ま、確かにそういう風なことリーさんしてないなと思うの。 うん。なんでなんか問い合わせただいて力貸してくださいって言われるの本当誇りの思うのは僕もつも思うしだけど一方で仕事って自分でどれだけ作れるかっていう自分っていうのをやってるから うん。 ロックオンして口説きに行く方を重視し始めたんだよね。 うん。うん。
(13:13) なんでそこを取りに行ってるから問い合わせただいてもごめんなさいって取りたいのはこっちでって。 うん。 ここのわがままをちゃんと自分に許可出せるかどうか。 なるほど。うん。うん。 か だからそれやんないと多分最終的なブランドにならないからね。 うん。うん。 そう。結構ブれちゃうなってのあっていろんな仕事て。 うん。ただそれも自分の中で楽しくて なんかやったことないことをできるようになったらまた成長するなみたいな。 それもやっぱりドーパミン中毒。 うん。なんか最終的にこう獅神さんとは何で何者なのかがぼやけちゃう。 確かに なんかエルメスもやりながらユニクロもやってるらしくて おっなっちゃうからマーケティング領域でなんか全部ってなっちゃうと うん なんか誰にとっての自分なのかをはっきりするっていうのが多分そろそろ必要になってくる時期なのかな。 いや、そうですね。うん。そうだ。そう。 これはそうですね。 だから頼られる自分であるっていうのはもう合格点だから今度みが濃度的に守りたい存在が誰なのかっていうのを定義するっていうこと。 うん。なるほど。
(14:15) がマーケティング論だね。 確かに。うん。 ま、でもそう言われてみたら確かにちょっと燃えがけるかもしれないです。そうだよ。 この領域でこの人たちはみたいな。うん。 そう、そう。だからだなんか断るだけをやれって言われるアドバイスだとなんか全然腹に落ちないと思うんだけど自分にとって理想の顧客とは何かっていうことを探索するって話だったら多分できると。 うん。確かにそうですね。 うん。で、逆にその人たちから断らなきゃいけじゃ。 うん。確かに。うん。 これでもこの動画を見て依頼が減っちゃったら困ります。 困らない。困らない。それでいいんです。いいん。 それで人生は全進してるから。 なるほど。そ、それがなんか困るっていう自体がまずあれですよね。なんか不安に感じですよね。 そう。うん。うん。うん。 いや、仕事減ったら俺が作ってくるわ、じゃあ。 ああ、あり。 その分煽った分保しそう。ケ服コンサルすごくない? でもすげえ。今まで聞いてきた話とかも結構踏んだに入ったね。要素としてね。 うん。そうだね。 その現実現状維持することのデメリットの話とか 逆に言うとなんか今そういう気持ちで受けちゃった気仕事も
(15:22) なんか正しかったんだなって思ってる仕事もあります。 なんかま断れないでまた受けちゃった。どうしようってね思ってたんですけど。あ、でもそれは多分受けたくて受けて受けたくて受けてる。 [音楽] なるほどなるほど。 そうだからなんかこう悩みって言って一旦置いてるけど多分 こうどういう実行計画をすればいいかっていうのに多分変わるので今の発想に変われば うん。 ありがとうございます。 はい。なんでなんか今ので多分変わるしなんかその受けたくないけどちょうどやろうと思ってましたっていうことをもう卒業ってことなん うん。 そうですね。 うん。だから本当のなんて言うかな、誠実さでやっていいぐらいなプロフェッショナルだと思うので。 うん。 はい。こう好きな人と好きなことをやろうって。 はい。そうします。 はい。ありがとうございました。 ありがとうございます。 ありがとうございます。
