(5) 【人財と人罪の違い】仕事の出来る人が組織を壊す／真の「タレント人材」の創り方を解説 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=kiGmHLE1who

Transcript:
(00:00) 方針と違うことしてだけど業績出しちゃうんよ。 うん。 こういう人が罪と書いて。 なるほど。確かに罪深いわ。 会社で1番厄介なのは 本当3ですよね。3 ですね。 みんな3にんでる。3 の人は恐ろしいことに本当に成果出せるから。 そうなんですよね。 その人いなくなると売上へこむで。だけど中長期的に見てこれをほっとくと 会社のカルチャーが組織崩壊しちゃうよね。 この2 時の自己変革、自己改善が求められてて、それをこうずっとやり続ける人は高です。 うん。 お願いします。 はい、お願いします。 人材っていう言葉あるじゃないですか。 あのね、人材っていわゆるあのみんながよく使う人材と うん。はい。あの材料の材。 材料の材。なんか宝 はい。的な財さの財。
(01:03) はい。 はい。 あの人材部あるじゃないですか?会社によって うん。 なんかあれが人材部って名前に 人材部とか あれ使い分っていうか うん。 なんかソースもなんなん確かになんだよね。なんかヒューマンリソースマネジメントかヒューマンキャピタルマネジメントかみたいななんか英語の互感での違いもあるけど多分あの概念としてはなんかえっと要は最近よく見 MVV はい。MVV になんか本当に理解して共感してその行動予識がある上でえっと成果仕事の担当のタスクの成果が出るみたいなそのなんかね違いで考えた方がいいから なんか軸2つ切った方が うんはいはい いいかなっていうで2軸切っちゃうと必ず 4つの箱が生まれるでしょ。 あ、そうですね。2 つしかわかんないですけど。 そう。あの、他の2つが何があるかね。 ほあ、ほあ、ほ。 なんでこうホワイトボードちょっと映してもらって見て 1234 っていうので今ビッグと一緒に見た時にこう盾が仕事のできる具合ねタスクがめっちゃ成果が出てるかどうか だけで右側はビジョンの理解とか共感
(02:17) なのであのリソースって言ってる 2 番の人材っていうのはあのま入社ての新入社員なんて分かりやすいと思うんだけどあのまだ仕事覚えてないから う 仕事ができない。だから別にネティブな意味で言ってるっていうのは、あの、そんなに仕事できないよねって。 [音楽] なるほど。なるほど。 今から仕込むわけだから。 ま、まだ素材です。 そう、素材なんで。だけど、あの、せっかく我が者に入ってきてくれた新卒の皆さんがあの、会社のビジョンの理解共感なく入ってきます。 それは、ま、考えにくいです。 考えにくいよね。もうその時代できない採用ミスになるけどって。 うん。 なので、あの、ま、どっちかっていうとスキルを上げてってあげれば、 あの、最初すごいコミットしてるわけだから会社に。うん。うん。うん。 中途で入ってきた人も。うん。うん。うん。 なんで、あの、念採用とか言い方をしてますけど、そう、そこカルチャーがあってるとか、あの、 5 年後こういうのやるぜって言って新卒の皆さん頑張ろうみたいな話は 2から1 に行くっていうのでいいんですけど。 うん。これ分かりやすいです。 はい。はい。で、人間はこれを生き生き
(03:21) するわけですよ。生き生きするわけ。なぜ かと言うと、いつかきっと新入社員があの 成果が出てあの宝の人材になっても今度 また課長にすると課長を初めてやるから 新人課長研修とか受けてまた課長と1回 人材に落ちちゃう。 課長というゲームでの成果の出し方がまだわからないんで いうこの上下をずっと繰り返してスパイラルで上がっていくみたいな うん 形なのね。 だから、あの、なんて言うかな、ずっと一生外宝のままで行くっていうのも意外と難しいっていうか うん。うん。うん。 会社が成長していくとかだと本当にポジション変わってしまうので。で、問題はこの左数、 ま、初めて見ましたね。はい。 はい。なんかミッション、ビジョン、 VALリュー、カルチャーと 違う動きをする。 はい。 うん。うん。なるほど。なるほど。 で、それに対して仕事ができるかできないかみたいな話になるんで。うん。 これあのなかなかすごくない。そのビジョンの理解共感がとてもあるとは思えないし、
(04:32) そんなに仕事できないじゃんっていううん。 なるほどな。 人、ただあると書いて人材。 ああ、 なかなかすごい鋭い 感じをせられてるなっていう。 すごい。はい。なるほど。なるほど。無 はい。 なんかよくあるなんだな体。 うん。 もう給の言われたことだけやってそれ以上も一切やらないしみたいな。 うん。 改善とかもしないし、新しい方向性でなんかやるぜって言っても昔のやり方を やっちゃうみたいな。はい。 あとポカミスも多いみたいな。 うん。うん。うん。 仕事ができないみたいな。 で、上はあの成果は出すわけよ。映画で言うと 目標バジェットは達成してるんだけど、 あのビジョンの共感理解がないんで。 なるほど。 なんか飲み会で、ま、社長は言ってるけど違うよねみたいな確 あの体制批判をしてしまったりとか 別にビジョンに対して悪口言ってることは一切ないんだけど明らかに違う方向性で やってる。 なんか新規開拓やっていこうって言ってんのに 1
(05:34) 人だけ既存顧客にアップセルをしてしまい続けてるみたいなのも方針と違うことしてだけど業績出しちゃうみたいな。 うん。 こういう人が罪と書いて なるほど。確かに罪深いわ。 はい。罪深いでしょ。で会社で 1 番厄介なのはさあさんどこでしょうかね。 もう本当3ですよ。3 ですね。 みんな3に悩んでる。3 人悩んでるんですよ。うん。 で、3 の人は恐ろしいことに本当に成果出せるから。 そうなんですよね。 その人いなくなると売上へこむだよ。 そうなんですよね。 で、あんま怒らしてさ、やめちゃうと競合他者に行かれたらそれこそ大変みたいな。 うん。うん。うん。 だけど中長期的に見てこれをほっとくと 会社のカルチャーが組織崩壊しちゃうんだよね。 なんでこの人の下にいる部下たちが丸ごと会社の方針と違うチームが爆弾してしまうっていう。 うん。 なんでこれどう手つけるかみたいな。 はい。はい。はい。
(06:37) なんであの昔こうだったんだけどだんだんこっちにずれてってしまうみたいな あ。なるほど。ある。 この曲だったらもうさよならでいいけどなんかこの辺ぼんやりな人とか うん。ああ、 その新しい中期は納得ってなくてで、刑事にもちょっと伝えたけどや飲み込んでくれみたいな中でちょっとモヤモヤしたら あのプロだから数字成果は出すけどみたいな 形だと本当腹落ちできてない。 うん。 うん。だ、本人は明らかに宝の 1番の人材だと思ってんのに、 あの社長から見ると3番に見える。 うん。うん。うん。 で、3 番の人は社長があの罪人に見えてる。 ああ ねから なるほど。 結構本部長役員クラスとかで起きてて 1 人だけちょっと幹部がなんかノりが違うよね。物違うよねみたいな。 そういうことがエグゼクティブコーチングでな何とかなりませんかみたいなお問い合わせは結構 至るし、そのトップとその役員の人間関係も含めて修復するみたいなのまで入ってく感じです。
(07:51) うん。 だから会社にとってのやっぱ宝ってその 会社が目指すコーポジョンとかコーポット ゴールっていうものに対して自分を ちゃんと当てれるかどうか組織全体のこと を考えてみたいななんでめちゃくちゃ宝 なんだけどえっと役職が取締役なのに自分 の担当してる事業部以外興味がないとかも 1本間違えれば罪人にはロシになる全車の 視点でいつも も警会議で発言して欲しいって言ってるじゃんみたいな。 うん。 けどだけどああだこうだをこう半年繰り返されると うん。 ま、トップから見たらあれあれってなる。 はいはいはい うん。であればなんか部長に戻ってくれた方がいいんじゃないのとかっていう うん。 んで 面白くて2と1 を人間は生きしながら昇格するんだけどあの 1と3を生きするムーブが うん。 横のムーブが起きてしまうってことですね。 確かにそのレイヤーが高ければ高い その3になってる場合のもう罪の大きさが
(08:58) うん。そうなんでです。 でかいじゃないですか。 でかいとか本部長になったら割と戦略的思考が求められて自分でこう方針出さなきゃいけないんだけどや方針は社長が決めてくださいみたいなっやってると うん。 あの社長からすると罪 うん。 になっていくと。 なんから上に上がるっていうで、えっと、考え方変えなきゃいけない話と、あと会社が時間経過と共に 3 年前と今とでは目指すビジョンが変わっちゃうので、それについてきてくれっていう この2軸の自己変革、 自己改善が求められてて、それをこうずっとやり続ける人は宝です。 うん。 ていう感じ。 なるほど。 なんでポジションに対してトランジッションする、ま、自分の内世界をそれにほ像変えるっていうサポートとやっぱ新方針に対してどう納得感が本人があるかみたいな。 うん。 で、そこは結構組織的対話が足りてないことでなんかこじらしていく。でも成果出てるのにそこまで言われる筋合もないよねみたいに どうしもなってしまう。
(10:04) はい。はい。 いう問題でもう1 つはあのマネージャーが育戦を放置すると 2から4に人が移動しちゃうってこと。 うん。例えば新入社員 4 人を部下にしてでほったらかしをしてたら勝手に自分で掴んで営業で成果出る人ってのは 1 人ぐらいいると思うんだけどあまりにも上司がこうチプレーうん やっちゃうとなんかちゃんと見守ってくれればいいんだけどであんまり毎日マイクロマネジメントであの見張り続けると本人もしんどい うん でそこまで言われるんだったらもう放置プレイみたいな そうこれ見話してる状態になるんで、 毎日何やっていいかわからないから仕事ができないがうん。 できるに変わらない。 うん。うん。 で、できることがあんまないで後輩が入ってきて後輩がなんかもっと受中取るみたいななってくるとちょっと居場所ないみたいな は なってくるとちょっとやさぐれるでしょ。 うん。 そうすると何のためにこの会社に就職したかもちょっとよくわからなくなってきて で、今期のチームはこういう方針で行くぜとかってキックオフとか飲み返してもちょっと楽しくない。
(11:14) なんか孤独感があってしまにはもうなんかその方針を理解してると思えない発言をしてしまって余計孤立してってただある人にな だ社員だったら多分上司の責任が多い。 うん。 で、あとはすごく長く時間咲いてって、えっと、なんかこう人材から罪になってただある人に落ちちゃったみたいな。 あ、やっぱりそういうパターン。 はい。昔すごかったんだけどみたいな。はい。 なんか部長までは行けたけど、そっからがうまくいかなくてみたいな。 あ、 でもなんかあの、あんま問題のない部をただ部長として管理してるふっていうはい。 あの、 窓際 はい。窓際みたいな みたいな人を はい。なんか部長としているだけみたいな 話であんまり 誰も部下がない部長みたいな。 そう。尊敬されてないみたいな。 で、4 番の人が、えっと、ま、会社にとってダメージがないかって言ったらそんなこともないけど、えっと、周りからそんなに尊敬されてないんで、その人が体制批判してもなんか会社の方針と違うことを言っても、あんま周りが言うことを聞かないから うん。うん。うん。
(12:27) そういう意味であんま関係ないって。 ただある人。 うん。やっぱり無駄です。 無駄ですよ。 罪の人は仕事ができるし魅力的だから結構そう組織割れちゃうよねっていう意味ではあの 3番の人を本当にもう1 回更新の方にコミットしてもらえるかどうかっていう握り直し かなと いうのがあってそうなんで宝と材料の話を 2じくとあのこういう観点になる いや知らない2 つがでもすごい納得あるですね。 うん。 で、視点を変えた瞬間に、あの、みんな 1から4 どこにでも陥るっていう感じだし、 なんか地球人類全員でなんか生使って新しい仕事に変わるとかっていう話にもし、ま、なっていくじゃん。 [音楽] 時にAI 使ったことないって今日も言ってる人はもう多分 4番決定です。 確かに。確かに。はい。 はい。無です。 うん。 っていうのになっちゃうから、その会社というコミュニティの中で 1234 っていう形だけど、もっと大きな視点から見た時に
(13:32) うん。 あのなんか会社ではね、 1番かもしんないけど AI社会では4 番になるみたいな人は一定数いるかもしれないで。 そう、確かに。 うん。 うん。 やっぱAI とうまくヒューマンインザループして成果出していく人がこれからの時代の多分宝に なっていくだろうねみたいな。 なんかそういう風にぐるぐる回すっていうのがあの財と財の違い。 いやあ、この4つの人材。 これ結構深い話。 はい。わかりやす。 チームであの誰がどこだっけて。 そうですね。うん。うん。 なんとこうプロットしながら そうだね。 考えれますしね。 考えれる。だ、僕とかはこの2から1 っていうために新人だったらどういうことをちゃんとマネージャーたちがえっとやって欲しいかみたいな教育をよくしてたりま人を 1に戻てもらうみたいな と対話をしてもらう。 それはでもインパクトありますよね。これ 1番難しいところだから。 うん。うん。 そんなね。
(14:34) それにこう うん。4 番はあのシステムに起きれ変わったり、外さに切り替わったり、 BPO をしていくみたいな話、ま、どうしてもなりがちなんですけどね。はい。そうなんですよ。 めっちゃ分かりやすい。 うん。というので是非、あの、各解で活用してもらえばいいます。 ありがとうございました。
