(5) 【人事必見】人と組織が強くなる“育成型採用”とは／優秀人材を集める面接の新常識 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=u5C6LVQY_YI

Transcript:
(00:00) 最でした。 はい。 元採用っていうのが、えっと、選抜だっていう意識が強すぎる。それ間違いないです。仲集めだっていうことを理解した方がいい。面接感は食者に働いて欲しいと思うだけのプレゼンをする場だっていう風に考え直した方がいい。会う前にわけわかんない脂肪同機どうぞとかいうのやめた方がいい。めっちゃ茶番じゃない。材用でもになるっていうのはどういう面接の態度であるべきかってことはむっちゃ考えたこと。そのインドを持ってると勝ちますよ。 採用しかたん。 お願いします。 お願いします。 今日は はい。 結構人事のことも喋るね。 チャンネルじゃないですか。 完全解説の戦略人事編はある。 はい。なんだけどこのテーマ喋ってきてないってのはあるんですか? ある。なんかあるっけ? 採用。 採用ね。 採用喋んないですね。確かに 採用のプロじゃないですか? 採用のプロでした。はい。 元 元 はい。 ま、多分事業的にもそこは うん。 タッチしない形で展開されてたいのあると思うんですけど、 ま、世の中の監視としては採用ってのは
(01:04) なんかずっとあるよね。 大きいじゃないですか。 はい。ま、リクルート的には採用 7割配置2割教育1 割って言われてるぐらい採用しか勝たんで。 うん。 間違いない。 ちょっと喋って見れないかな。 見れないかなと 採用について。これなんか採用は別に喋っ てもいいんだけど、元々マインドセットが 採用に関するコンサルやらないっていう 理由はあんまりにもこう、ま、人事部長く て15年ぐらいやってて、ま、何社もやっ て採用が強かったから勝てた。採用人気に 変わっていくの全部やた。中東新卒 もみたいな。だから僕が独立した時に 採用コンサルやるとあのいろんなHR界隈 の仲間たちがえてなるから うん やらないでおこうと。あの、もっと違う領域でコンサルできるしやりたかったことがあるんで、たまにあれじゃないです。開業当時さ、ちょっとお金ないから、あの うん。 やってくれるなら採用も見てほしいとか あれをこう頑張って拒否したって感じうん。 できるし、
(02:06) できるけどそれでね、あの繋ぐためのお金を周りをやってるとなんか自分もぶれるじゃん。 うん。 みたいながあって、そう、なんか採用よくわかりませんみたいなどぼけてたら 10年経ったっていう。 ああ、そんな背景開発なので。 うん。うん。うん。うん。うん。 なんかコンサルファームで、えっと、採用紹介もやるって掛け算は、ま、マーケティング的には面白い考え方だなとは思うんだけど、ブティックコンサルって、えっと、コンサルだけで勝負するので、だからピュアなコンサルやりながら採用エージェントもやるとかもなしっていう思って。 うん。 ま、そうだよね。別にアクセンチャーとか巻き勢とか絶対採用屋さんやんないじゃん。うん。 ていう風に王道であろうとも思ってる。 なるほどなるほどなるほど。 うん。だけ掛け算は面白いんだけどね。 なんかベチとかだと人困ってるから採用に なんか紹介会社であり組織でかってやると さ、あの採用の面白い人見つけてきました つったらアカウント開いた後にコンサルで 入ることもできるからうん、ま、 営業戦略上は面白いと思うけどうちは みたいな
(03:10) なんかそんな流れがあったと思いますね。 はい。 で、あとなんか採用ってノーハウとかいろんな保席とかが 1番多いじゃない?人事の中で。 うん。うん。 あまりにもお金が動いてるからだと思うけど。 ま、そうですよね。 とかセミナーも多いからだからあえてリーガやんなくてもなみたいなので、ま、優先順位が下がったっていう うん。 のが背景かなっていう。 だけどなんだろうな。採用テクニックっていう話もあるし採用ってこういう風に考えてやってたからうまくいったよっていうこととか未だにそうだ。 よみたいなのは、まあ、 1 個なんか喋れやって言われたら喋れるよ。 うん。そうですね。そのちょっと大きいところが行きたいです。 大きいところがいいよね、多分ね。 はい。まずは うん。と人事のための勉強チャンネルじゃないから はい。 はい。ていう気はします。 うん。 なんでまそうだな。なんか人事採用する側はこういう風に考えるといいよっていうのを [音楽] なんかちょっとあれですね。
(04:12) 採用のパセの先輩ずらで喋ると はい。 あの仲集めだっていうことを理解した方がいいってこと。 うん。うん。うん。うん。 なんか採用目標人数があって例えば今年あと 20名中途でとか うん。 時にえっとその業務のスキルでマッチングしてあと 18名目標人数達成ってこなりやすい。 うん。うん。 から仲間っていう考え方忘れてる。 うん。 ていう会社結構多いなと。 ああ。 で、入社されてご活躍されてなんかいい感じだったら仲間。 うん。うん。なるほど。 結果仲間。 はい。はい。 じゃなくて左右屋さんっていうのは 今入社する意思ない今日働いてる全ての修業者の中で誰が 1 番仲間になるかっていうことを捕まえに行くんで。 はい。は。 仲間集めなんだよっていう。 うん。うん。 あまりにもそのジョブディスクリプションにガチ性が高くてキャリアビジョンがあってどうのこうのでっていうのがちょっと先行しすぎっていう はあはあんはあはあはあ
(05:19) だから企業の方向性があってグロスがあって社員のカブレとまカルチャーマッチングとってビチビチ合えばさ仲間が増えたぜっていうあの感じ うん の レベルで仲間集めっていうのをまずやるっていうのを心に多分誓った方がいいです。うん。うん。 うん。 それがあの食者にもなんか非言語で届いてる。バレてる。 ああ、なるほどなるほどなるほど。 でいうのとえっとあと採用っていうのがえっと選抜だっていう意識が強すぎる。 うーん。 雇う側と雇われる側みたいな。 ああ、なるほどね。はいはいはいはいはい。 うん。いや、こっちだって選んでるし、 ま、向こうだって選だでもね、就職したいからなんか面接感の方が上みたいなあるじゃない。 うん。うん。うん。うん。 これは確かになりやすいっすね。 なりやすいよね。で、それ間違いないです。 2 つあって、育成する採用を目指した方がいい。 うん。 選抜ではなくて採用ってのは選抜じゃなくて育成する採用なので。その人がキャリアの転換点になる時だから自分のキャリアの棚とか自分っていうカードをさらにマーケットで市場価値上げるためにとかいろんな組織で役に立つっていうことを一緒に考えて目線上げてあげれば成長するわけじゃない。 うん。
(06:32) つまり面接の場で成長させるっていうことを面接コミットした方がほ うちに入った赤月が成長するとか言ってるしとか素晴らしい方だから仲間になってくださいってあの今度下手に出るとかそういうことじゃない。 うん。ほん 千場じゃなくて育成する採用っていう風に考えてくださいと。 はあ。なるほどね。 そのそのマインドを持ってると勝ちますよ。 そうか。そうするともう1回の面接 あでファンになってもらえると思う。 私そのそういう心構で挑むとですよね。 その時間でも成長させると だから僕がそれを行えるからそれで本当にうちの会社じゃなくてその人の行きたい会社に自信持って受けて受かるよみたいなのもその面接の中でやってあげて本当に受かってありがとうございましたん言って後日違うところで取引先になったりもしたりとかする なんかそれでいいじゃんっていうこと年間 100人200 人やってればその中でビターンと入ってくるしょ入ってくるし うん そうなもうエンゲージメント終わるじゃんそれで っていうそんなせこいこと言 ずになんかそれぐらい切れ事を本当に綺麗になるっていうのがすごい大事でそうか。 確かに
(07:38) 逆にも合うんですもんね。 合うんだから 全員といい形って言われてればそって未来全部繋がってきますもんね。 そう。うん。だ、選抜っていう概念がもう間違っててっていう話とあとえっとね、さっきファンになるやんって言ってたけどそう不採用でもファンになる採用っての考 うーん。うん。 なば僕らもB2CかB2B かわかんないけど商売やってるわけやんか。 あの結局すいませんでした。不合格ですって言った時にうん。 なんか嫌われて製品買うのも嫌いになるのちょっと話おかしくなるからにこう ま、ご縁がなかったけど音社のビジネス応援してますみたいな うん。 私もあの、いい会社見つかるの応援してますって、お互い様で応援できる関係っていうための面接フローってさ、評価する人とされる人不豪格ってそんな関係やったらさ、なんかこの会社のサービスまで愛するって多分なりにくいと思う。 うん。 そうだ。それを考えてもってことや。 特に2C なんかの商売やってたら消費者でもあるかもしれないわけだから。 うん。うん。 だし製品気に入ってるから受けに来てくれたっていう可能性もあるわけだし。 うん。うん。
(08:42) そう。 なんで不在用でもファンになるっていうのはどういうこう面接不ローであり面接の態度であるべきかってことはむっちゃ考えた方がいい。 はあ。 その営業でやるお客様扱いをする必要はないと思うけどあり方としてはそうだよっていう うん。うん。 で、えっと、今の選抜関わってくるんだけど、面接っていうのは面接感が給食者さんを評価する場じゃなくて、面接感は給食者に働いて欲しいと思うだけのプレゼンをする場だっていう風に考え直した方がいい。 うん。 これもできてない人が多い。 なるほど。なるほど。 だってな、その人がどんな経歴で次どんなキャリアを考えてらっしゃって、で、うちに会うか合わないかっていううちの話をあんましないまま致性が高いかどうかっての上司の報告。うん。 おかしない。 うん。うん。うん。うん。 だから私たちが先にどんな会社で、どんな方向性で今後チャレンジをしていってで、こういうポジションの人をめっちゃ探しててみたいないっぱい喋るとするじゃん、ビッグに。 うん。
(09:46) その中でビッグがあ、やりたって思ったらこれで死亡同機じゃない。 うん。 だから会う前にわけわかんない死亡同技どうぞとかいうのやめた方が良くない? うん。うん。 だってうちのさ内部情報を伝えてないのにそ臭い動き飛んでくるだけやん。めっちゃ茶番じゃない? うん。確かに時間の無駄す。 時間の無駄で本人がどういう経験されたかをこっちで勝手にあの上と相談して合費否出しますわってめっちゃ上からじゃない。 うん。うん。 だから人ってさ、新しい職場を探す時って本当に星座してゼロベースで聞きますっていう態度なわけやん。こんなにプレゼンを真剣に聞いてくれる精神状況ってあんまなくない。 うん。確かにそれ一生懸命自アピールすんねん。 アピールしてこれはおもろいって思ってもらうねん。 ああ。 で、その人がそれでここでこういう仕事やりたいって思えて入ったらもう最初からオンボーディング終わってますよね。 うん。 だから魅料をする、魅力付けをするって本気でやるってことです。 うん。 あの、定したかったらその後でいいんじゃない?
(10:51) うん。うん。 と思わへん。 うん。 一時面接なんてもう絶対こっちがアピラしてもらう 場だと思った方がいいんで、みんななんか効率考えるからさ。なるべく変な人を 2時にあげないために チェックチェックチェックチェックチェックチェックみたい。 人事側のね、都合。 はい。 テストテストテストテストテストテストテスト 下 たらなんか面接もちょっとワンナップして受験者もちょっとワンナップしてなんか嘘の話を 2人でするみたいな 茶番じゃない。 うん。うん。 うん。なそんなやめた方がいいであってプレゼンです。 で、その場で何かこう考え価値をその人が持ってる自分の価値をもっと価値あるっていうことを目を開かしてあげるっていうのを頑張るっていうのが絶対やってたことですね。 ああ、 採用で強いって言われてるのは多分それです。 確かにな。入り口でその全力感 うん。 は大変だけど うん。 ま、さっきのそのね、落ちた不合格だったとしても うん。だってどの媒体でどういう風に出し
(11:55) ていくかっていう前に今の1年2年本当に やってるから口コみでもそれが出るし人材 紹介会社の担当ケリアコンサルタント もキャケリアドバイザーさんもあの要は うちに来なかったけどとか不合格だった けどめちゃくちゃ学びがあって素敵でした とかめっちゃもらうなって じゃエージェントさんもまた面白いその 中途の人いたらこっちに受けてみないかっ てすごい言ってくれてとか確か そうやってご縁が広がっていく。その口コみが うん。 だから面接をするっていうことでその食者に体験したことは口コみサイトがはないけど口みサイトがあると思って仕事をした方がいい人。 うん。うん。いや、なるほどなるほど。実際その受けた人が他の人に言うとか そうそうそう。あるからね。 ありますよね。だからそういう働いてた人がね、やめた人がこの会社の評価をするっていうね、口コみサイトはあるけど面接の口コサイトがあんまないんだと思うけど。 うん。 あの、新卒だとね、ありますけど、 ありますね。はい。はい。中途都ってあんまないやんけど、絶対喋ってますよ。 うん。うん。
(12:59) あの、ご家族とかご人とかあと紹介エージェントでお世なったキャリーアドバイザーさんにはあの会社はこうだった。あ、だったって言っちゃってる。言っちゃってる。言って。 はい。 確かにそういう波及効果考えるとやっぱ一発の面接って うん。 なんかこうプラスにもマイナスにも なる。 うん。 だから向こうさんが自己紹介してください。 で、うちが合格局出しますじゃなくて、我々が先に一生懸命プレゼンしてどっかやりたいところうちありますっていう ありますって何があって そその話の順番じゃないとちゃんら仲めになってなくない? うん。 プレゼしてないんだもごともっすね。 ごもっともなんですけどなんかそのマインドで綺麗にやりきれてる人が どれだけいいんのかなっていうのが、ま、つも思ってたことですね。 その上ででしかハウトなんてテクニック走んないよっていう。 うん。 うん。 あ、先輩ずらこえてしまった。 いやあ、でもやっぱこのいいですね。このままずこの取り組み方ということ。 そう。取り組み方向け方です。 考え方すね。
(14:01) うん。 もちろんなんか採用成功したい、優秀な人取りたいってじゃあお金も時間もかけましょうって話なのにお金かけれないだ体費そんな使えない。 じゃあ時間を頑張ってかけようって言ったら今みたいなことを多分丁寧にやんないといけないってことね。 うん。 あと合わせて採用競争力っていう概念はそのめっちゃ優秀なエース級の人者が入ってきていきなり活躍ってこれ理想だけど採用調達こんなのが高すぎるわけね。みんなそういう人を狙ってるし給料騰してるから。 そうじゃなくて、えっと、入社された赤月には育成して早く 1 人前になるプロセスを会社が仕組みとして持てばいいろんな人が受けに来張って戦力化できるっていう仕組みがある限り採用めっちゃイジになるやろ。 これが本当の採用するけ。うん。 うん。 だからVal リューチェーンが教育と配置のところでうまくいく会社は素直でやる気のある人をいっぱい採用できるわけ。競争相手よりも うん。 じゃあ仲間集めってそういう考え方だから競争力用競争力って何かって言うと実は育成力に投資した方があの割に合う そうみんながみんな超巨大な大手企業じゃないわけだからスモールビジネスであればあるほどそこに対してフォーカスをした方がいい
(15:18) [音楽] あと採用人数20名とかで19名だとか 20名だとかって実際は採用して 20 名で実現したいビジネスの結果があるわけやんじゃ 1人で20 人打ってくる営業が取れたら採用終わりやで ていう話で採用を通して何を目指してるかっていう ことが実はあんま分かってない。 20名って言われたから20名 うん。だその採用に関わる人事でた。 そう。結局この会社が次の 100 億目立つとかった時に何人がいるって言って 25人ですとか30 人ですとかってこの何人っていうのがアートだっていうこと。 うん。うん。うん。なんでなぜ25 なのかってことを本当の意味で腹落ちしてゲ語化できないと陽目標人数が降りてきただけみたいな 話は全然ダメだね。 うん。 シなるその組織の実行力っていう意味での人材の力っていうのは一体何なのかっていうのを理解せずになんか KPIが1人歩きしてるっていうのは ダメだからコナスになっちゃうしあと 2
(16:19) 名何としても合格出さなきゃみたいな話になっていくっていう。 なるほどなるほどなるほど。 あ、良くないよみたいな。 確かにそれでなんかこう潜り込ませたって言ってあれですけど入っちゃったそのままあ数合わせ的な採用ってま後で必ず日になるじゃないですか。なるし本人があまりにも自分の主体性で入ってきたんじゃなくめっちゃクロージングされたしそこまで言ってくれる会社もなかったんで行きますってなるとさ、実は自分で決定してないじゃん。 うん。 で、入った後そう弱いじゃん動機が。で、入った後放置されるじゃん。 うん。で、 やめていくじゃん。うん。 良くないよね。めっちゃ面白いっすね、やっぱ。 そう、なんかその辺がなんで採用で教育もオンボーディングも終わらせるっていう うん。 のが1 番良いです。すごいな、その考え方。めっちゃ腹落ちしました。 是非、あの、何かしらちょっとでもあの、そういう発想を持って やってみてもらったら採用結果は変わると思うんで、 はい。次の人は頑張ってください。 いや、ちょっとありがとうございます。初めて採用のことを話していただいて。 はい、ありがとうございました。

