(5) 【上司・指導者必見】“傷つきやすい人”との向き合い方／自己評価を育て成長を支援する方法 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=euHjTKo4dO0

Transcript:
(00:00) 率直に何かを言うてあるじゃないです。あります。あり、 それやったら相手がすごい泣いちゃうとかどうしたらいいのかってのをちょっと教えてほしいな。マじまじ傷つきやすい人自己評価ができないっていう他人の態度とか表情とかとか言動っていうものが全て自分の価値を決める数な。まず自己評価をできるように対話してってあげた方がよくて根っこにちゃんとアプローチしてかないと はい。元戻っちゃうね。 そこまで向き合うんなら向き合ってあげてくださいと。 はい。 お願いします。 はい、お願いします。 コーチングアカデミー アカデミー 13機が はい、 始まると思 始まるんですよ。募集始まりました。 いつから開始なんですか? 10 月の2周目ですね。13日から開から 卒業が4月半年はっ ていう学校ですね。 で、えっと、半年あるんで、ま、およそ [音楽] 180 日間全てがコーチングを学ぶっていうことになるんだけど、別になんか理論学ぶんじゃなくて、前半戦の 3ヶ月と後半戦の3ヶ月分けて、 前半戦よく僕らの言葉は自己適用っていう、え、
(01:06) なんか理論を学んで他人にコーチングするんじゃなくて、自分の人生バク上げ うん。 自分がやりたいことが本当に実現できるかっていうことを対現したり実際に成果が出てコーチング学んだから人生が良くなったっていう状況ができてから対人支援のコーチングセッションの学習をしてで本当にクライアントさんを変えていくっていうハさんやつうん。 その超実践的な 自分の人生実践とクライト変えれるか実践実践実践ですね。 はい。はい。 で、理論はいくらでも動画学習が豊富にあるっていうのが特徴な 学校かな。 いや、そうですよね。インプットはもうに うん。 走、走ってるっていうことなんですよ。 なるほど。今回なんかアップデートする内容とかやり方あるんですか? アップデートはね、なんかその前回から 12期も投集してて、13機から1 個増えてっていうのでいいくと、あの、メンター制度をやめて、えっと、チームリーダー戦にしました。 なんでアカデミ100 名ぐらい毎回いるんですけど、その中でもうめちゃくちゃ多様性なグルーピングを僕らが事前にあのテストを受けてもらってるから分かるんですよね。仕事に対する価値観があまりにも違うっていう 6人1グループとかを作るんで。
(02:18) ほ、 そうすると結構普通に会話してたら普通に通らない。 で、その中で、えっと、誰をリーダーにして、で、その 嫌な人は嫌かもしれないけど、全く価値観が合わない人と共業するっていうことを訓練することで人間のレベルがステージが変わるってのが分かってるので、自分たちで意図的にその人工的に生まれた価値観が合わない人たちと共容していくっていうことが仕掛けられてるっていうのが新した位置。 前まではメンターがいたんで、 メンターに聞けば色々分かるみたいなので住んじゃってたんだけど、もっと死体的に学ぶっていう形に、ま、チューニングがされていて、で、その代わりこう、じゃあ先生がなかなかないから先生の代わりになるっていうので [音楽] AI でエージェントにラグ作っといたので、 つまり膨大な今までの 12気分の中でQA をやってるものがちゃんと実装されてロジック作り直してあるから聞けば AIがちゃんとリ先生に近い書 をしてくれるんで、あの、 24時間いつでも何でも聞けるみたいな。 で、ずっとリさんに相談できると
(03:21) そうなんですよ。なんか実践しながら勉強の教科書もありながらも AI がエージェントで支えていくっていうじゃだいぶ 13機化 してきたかなと思うんで。 お、で、自分のコーチングセッションとかを フィードバックもらえさんからもらえるとですよね。 AI そうですね。AI 通したらもらえるし、ま、その概念がうまくいかないとかっていうのはもう壁打ちはだから用語がわかんないから聞いて答える。 以上に自分の考えてることを投げて返してもらうみたい筋が言われるみたいな話は 出来上がってきたなっていうのが 13機なので 是非このなんか進化の多分マックスまで今来てると思うから [音楽] だって実践がまた増えてるとですか? 増えてますね。 そのチームビルドってか、ま、組織マネージャーっていうかそこの実践も加わってると今回は。 うん。はい。 なんで割となんか大企業の課長以上クラスな人が多分、ま、全員じゃないけどね。半分以上閉めていてみたいな。 本当にエリートでこれからもさらに上のロールをやっていかないとか変革水推進春をやってて今ちょうどど真ん中で苦労してる人とかっていうのは毎期必ずいてとか僕みたいに元コンサルとかコンサルファームで今働いてる人とか人事部長とかそういう人たちが同期で
(04:31) 13 期ももういよいよ集まってきてるんですけど、 ま、毎回100 名ぐらいで閉じちゃうのでなるべく早く あの概要欄に会社 学校説明会動画を貼ってるんで是ひ見てもらっ し、ま、学校がどういうところかっていうだけじゃなくて、その事業がどんなものかっていう意味でマインドのからクリを説明してる動画でもあるので、 是非75分YouTube には上がることのない動画内容なんで、ま、概要欄からチェックしてもらえたらなと思ってます。 はい。またじゃあ新しい人がどんどん集まってくれたらいいなと思います。 [音楽] はい。はい。ありがとうございます。 お願いします。 はい。お願いします。 今日はあのこういう時に うん。 はい。 どうしたらいいんですかって。 なるほど。 ま、あの、マネージャーが困ってるみたいなあるあるみたい。 はい。はい。で、その、ま、紳士に多分その人の育成とか 成長に、ま、向き合った はい。うん。 向き合ってる程で 家庭でね、 ま、ちょっと言いづらいこと言ったりとか、 ま、言わなきゃいけないあるよね。 率直に何かを言うてあるじゃないです。 うん。あります。あります。 それやったら相手がすごい うん。
(05:32) 泣いちゃうとか はい。 なんか必要以上に 傷つくみたいな。ま、あるよね。 評価面談の時でもあるもんね。ま、今期はどうしようもないけど、 C評価だよみたいな。 そう。はい。やっぱ泣かれる、 泣かれちゃうとかってもうん ね。物理的に目に見えるし、こやっぱ言っちゃった側もどうしようみたいな。 うん。ああ、確かに あると思うんですけど。 うん。 ちょっとこういう時にこれ何が相手の中で起きてんのかもそうですし、 どうしたらいいのかっていうのをちょっと教えてほしいな。 なるほど。なんかその本人も分からない涙 うん。 みたいなパターンと、ま、まっすぐ本当に傷つきやすい人みたいな話でちょっと 2 個の話ができたらなと思うんだけど、ま、トータル要は傷つきやすい人達ってのはどういうからクりで我々上司としては何を考えて対応したらいいかっていう動画が、ま、撮れたらいいかなていうのでやっていきましょうか。 で、冒頭のそのちょサブ的な本人もなんか普段泣く人じゃないのになんか理由もなくぶわっと来ちゃったみたいなケースはちょっとなんて言うかな。うん。 特殊なケースで、
(06:37) えっと、そっち系の人は別になんか ちょっと違くて、なんか泣いてはいけないとか、強くなければいけないとか、子供っぽいのはいけないみたいなその泣くことを禁止してきたようなその幼少期中学校高校みたいなその親にそう泣くなみたいな言われてみたいな。 うん。 で、それがもうずっと蓄積されてきて、なんか 1 つ最後のネガティブフィードバックでパーンって開いちゃったから 自分も分からず涙が流れてるみたいな 人なんかこっちからしたらただ注意しただけみたいな。 うん。 今日の営業のなんかやり取りでお客さんからちょっとおしりのクレーム来たからこれはさすがに君に伝えとかないとなと。 ただ、あの、お客さんにも誤解があったみたいな感覚は俺が電話してて分かるから、その全面的に君が悪いってわけじゃないけど、怒ったがね、正義みたいな話じゃないけど、これは 2 度と起きないようにしてほしいぐらいを言っただけだ。 全然失席しないし、こっちも怒ってないのにぶわって流れるとちょっとびっくりしない。 うん。うん。絶対びっくりし、
(07:42) 絶対びっくりし、嘘でしょみたいな。え、今ので僕パワハラみたいな。絶対違う違う違うみたいななってそう。 ずっと溜まってきたものがあの出ててで、それはもう吹き出しちゃえばいいのではい。うん。 で、えっと、その強くあらねばならないのビリーフが強すぎるってうん。うん。 と、えっと、どんな時でも無敵を起こる強さって人間が生きていくがちょっと不可能に近い から、えっと、それが今まで早期に成長してきた言動力なのは全くもって間違えてないし、だけどうちのチームでそんな私は君のお父さんじゃないからその何でもなんか泣いてはいけないとか強くなきゃいけないなんて、ま、上司として約束するからそんな風に思わずにあのチャ チャレンジしていって失敗もしながら成長していくで全然大丈夫っていう風にお声がけしてあげれば多分割と落ち着いていくかなって 1 個目の話ですね。 うん。うん。うん。 で、えっと、マじまじ傷つきやすい人 はあは、
(08:45) もう小学校のとから、中学校のとから もうダフがなんかうわ、今日の服出せえって言ったらもうは傷ついたみたいなみたいな そっち系の人の方が結構大変なんだけど。 なるほど。本物の傷、 本物の傷つきやすいっていう。 あ、つまりこれは傷つきやすいっていう、えっと、心の状態、ま、よりもず最初にビリーフとして何があるかと言うと うん。 自己評価ができないっていう へえ。 他者評価なんですよ。つまり自分の存在っていうのを他人の目からどのように評価されるかという重要性が強すぎるってことな。 はあはあはあ。 私の価値というのは他人様がどう評価するかで価値が決まりますという信念が大きいから 他人から悪いこと言われると傷ついなんですね。 うん。 なんで例えばビッグが圧倒的に何か自信があったりとか、ま、ダンス長くやってて、その好きに踊ってるだけ。 そのバトルとか競技ではなくていう時になんかそのダンス変なよねって言われてもダンスやったこともないし踊れない人になんか言われてもダンスめっちゃ楽しいって踊ってる時あんま傷つかなくない? うん。そうですね。傷かな。
(09:53) そう。表現してるだけだしみたいな。 そうな、なんかそのそこで傷つくことって多分その自分が楽しんで好きでやってることに対してしかもダンスの関係者でもない人になんか言われても気づかないじゃん。 うん。 でも今気づきやすい人ってのはそれで傷つくんですよ。 うん。なるほど。分かりやすい。そう、その場面でも気づく。気つくっていうこと。他人が決めるから。 ああ。 ええみたいななっちゃうみたいな。 うん。 なんでその他人の態度とか、ま、表情とか評価とか言動っていうものが全て自分の価値を決める うん。 あの、変数になってえ てことは変なのって言われたらもうほら勝ちっこ落ちたじゃん。 うん。 例え、その関係者じゃなくても うん。 結構大変じゃない、これ。 大変。 うん。 なんでストラテジーとして脳みそはどうなるかって言うと、どんなコミュニティにどこに在籍しても私を褒めてくれる人かなとか、私にこうなんて言うかな、行的に思ってくれるかなとか、自分のことをちゃんと好きなのかなとかをどこ行っても見るっていう感じ。 うん。うん。
(11:02) なるからその嫌われてもいいとか好かれてもいいとかっていうは 話じゃなくて東場人物全員にそういう完成で人を見ちゃうってこと。 ああ、それがその人のやっぱ生存、 生存戦略になってるから。 で、何が脳みそがどう進化するかって言うと うん。 それをえっと監視してるんですよ。監視員として。 おお。はえ。 だから自分のこと嫌いって言った人は敵ではなくて自分がやばいっていう風に発見するので うん。 これなんとなく分かってきたかな?これあのリティキュラーアクティベーションシステムラスってよく 言ってるあの脳感モたつけって脳のま仕組みですけど入力の そうするとさ監視の精度がどんどん上がっていきますよね。自分のことを認めてくれるか認めてくれなそうか初対面だけどこの人私のことを嫌いって言いそうかとか なるほど 連度上がるじゃん。 これ相当化け物地味でめちゃくちゃ人を見る力が どうしてもついちゃうんですよ。 なんでそこばっかり気にするってことは自分の評価を悪く評価されたと思う回数が多くなりません。 そうか。その数が集まりすぎちゃう。
(12:10) 集まりすぎちゃうよ。だって俺とビッグが生きてても多分そんなこと言った友達とか各地言った友達がもに生きてる場合さ発見もしてないじゃん。 うん。うん。うん。 あのチェックしてないもん。 確かに そう。 全部チェックするから食らった回数が普通の人に多くなるんだよね。 なるほど。 そうなのでそうすると傷つくっていう回数がさらに増えてさらにその傷つけるか傷つけないかを見るって言って無限ループに入る。 はあ。 はい。これが傷つきやすい人が爆弾する世界です。 なるほど。 なんでやっぱ人生でね100 回ぐらい傷ついたんじゃなく10 億回傷ついてるから うん。 もこれ以上傷つきたくないから人を見ちゃうっていうだ もうラスがどんどんどんどんその悪循環の入り口なっていって描かれちゃってまだ だから見てる相手がそこまで悪意もないとかそんな何も思ってないだちょっと なんか襟り変だよぐらい言ったへえみたいなやばいみたいな嫌われたって ちょっと連絡返せなかった そうかったよね都あみたいなやばくない やばい
(13:15) うんでそ、になりすぎてるみたいなのが あるので、まず自己評価っていうことをできるように対話してってあげた方がよくて うん。 で、外の人がこれはいいっていう悪いっていうで、自分でいいとか自分で好きとか楽しいとかっていうことだけをやって自分の中の強さとか相苦しさみたいなことを認めさせる対話をしてってあげて。 で、私たち上司はその評価系じゃなくあなたを見てるっていうことを、ま、成功体験を積んでいくようにして長くこうやってってあげるならなくて 3ヶ月半年ぐらいずっとぶれずに やってってあげる中でなんかその常に監視状態みたいなことを、え、コンゾーンがずれ始めるみたいなん をやってあげなきゃいけなくて なるほど。 じゃないと怖くてさ、なんか注意しづらい部下みたいになっちゃうし。 うん。 で、結果出ない時ってやっぱりね、評価は 3ヶ月1 回ね、渡さなきゃいけないみたいな悪いですって。なんで悪いかっていうとこうでここが治らないとそもそも来あの評価できないよって話はせざる得ないから。 あ、そうですね。
(14:25) うん。 そうなの。なんでそこの裏側がどうなってるかっていうのは今みたいなお話になるんです。 いやあ、その、ま、ある意味こう突発的なその泣いちゃうさっきのうん。 最初の全車の人と校舎の本魔物 本物うん。 だからまずみっていうのとで本魔物の人もこの傷つきやすいっていう脳の構造 自体を解説してあげた時に自分の中でも確かにって言ってそこから卒業しようってなるってこのジックを足しただけで抜ける人は抜ける。 なるほど。自覚できること。 そう不だなっていう のが自分の中で思えたら はいはいはいはいはい。 そうか。そうか。 そうだ。 それで少なくともそっから脱却するということだけ今決めれるみたいな をやってでどうやったらそれのアクション態度に変更できるかみたいな。 それは大事な教えですね。この根っこにちゃんとアプローチしてかないと はい。となんか元戻っちゃうね。 ですしね。その晴れ物触るみたいな感じで距離取っちゃったらまたその監視モードが そう監視モードが強くな
(15:29) 強くなっちゃって うん。 悪循環を除調するってことになるのであ はい。そこまで向き合うんなら向き合ってあげてくださいと。 はあ。はい。 いや、いい、いい話。 うん。いい話。生々まし深い。いい話。 はい。 だったかなと思います。ありがとうございます。
