(5) 【人材育成の正解】管理職必見！部下の戦闘力を測る6指標／“見守る×見張る”のマネジメント術 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=0ttb_-e7u1s

Transcript:
(00:00) 新人教育て 新人教育ね育成完全解説見守るマネージメントと見張るマネージメントはすぐに介入せずに新人が自分で解決できるかを見守る。この見張るというのと見守るがこうパワーパスを絶妙にしてあげないといけないです。 部下の仕事の戦闘力をちゃんと測る六項目見といて欲しくて、そうやってよく見てあって仕事の私方、見守り方、見張り方をやる。 お願いします。 お願いします。あの、この動画出るのが 9月ぐらいなんで はい。 え、ちょっと新人、ま、教育について 新人教育ね。新卒。うん。 ちょうど最初の半年が お経ったぐらいかですよね。 はい。終わら なんかこう評価される人は一気に評価されたり そうだね。半期で1回表彰されたりする。 そうですね。苦しんだ人は苦しんでるこのことがこう動めくうん。はい。
(01:08) タイミングだと思うんで。 ま、配属ガチャ上司ガチャあれあれつつも はい。 ま、新人本人もそうですけど、あの、育成にかわって、 かわってる人たちね、あの、採用人事と導入検士やった人事部の人たちがあれみたいなんで、 下馬高かったのにみたいな。 そうでなんか1 年後のホルアップ研修とか早だと 0.5年アップ研修とか9 月にやるんだよね。なんか俺そのホアップ研修と研修構師でよく言ってたから昔。 ああ、そうなんです。いろんな会社の うん。 こう、ま、教育成のコツっていうか改めてそういう話聞きたいなと思っ オッケーです。 なんでそうだね。なんか新人を部下にしたマネージャーたちのなんか人在育成みたい昔 1 個だけねその不安感情をまず聞いてあげてくださいみたいなやってたけどもうちょっとちゃんとマネジメントは 人性論で話してったらいいかな。で、えっと多分その極端な話でその見守るマネージメントと見張るマネージメント うん。うん。 で、これどっちかになくて、えっと、状況によってこのなんていうかな、
(02:14) 50%、50%だったり9対1 だったりをカクテルしながらその人材と向き合うっていうのが やってほしいことで、 で、1番やっちゃいけないのは見話す ですね。 うん。うん。うん。 コーチプレイ うん。が 1番良くないっていうのがあって、だからなんか見張るっていうのもあんまいい言葉に聞こえないけどでも何にもまだできる仕事がない新人はえっともうこれはこうだよこうだよって一挙子 1 つこう教えてあげないとできるようになかなかなんないし そればっかやってるとなんか自分の頭で考えないってなっちゃうっていうこのバランスがあるんで うんうん えっとま見守ると見張るっていうのをえっとコマンド が全く違うで、えっと実は相互に保管関係 でああるっていう話が1つとあとこれは 新人に限っただけじゃないけど マネージャーたるもの自分のメンバーが5 人なのか10人なのか人数はいとし てえっとメンバーの戦力を正しく把握する 話でこれの2つの掛け算で教育をやって
(03:20) いく、ま、そういう話ができたらいいなと 思うので、ちょっと頑張って話と思います はい。で、えっと、見守るっていう感じでなんか、え、人を育てる時って、あの、相手の要は狙いは、えっと、仕事の主体性を持ってほしいとか [音楽] うん。 あの、エフィカシーだね。自己感自分でできるぞって思ってほしいしとか仕事のタスクをやるっていうことのやる気自体が上司が期待してるからとかじゃなく自分のなんか自価発電 でやっててほしいみたいなのを期待してるから見守りになるっていう [音楽] はい。 形なんで基本的な業務の手順とかポイントは一応握っといた上でちょっと離れたところからこういつでもフォローできるように待機しとくっていう感じですね。 うん。うん。 なんでお客様と同行連れてって私の営業プリを見ときなさい。技疑似録でも取っときなさい。だとちょっと違くて。う ん。はい。
(04:26) なんで、えっと、一緒に行くって言ったのに、えっと、俺行けなくなったとかって言って、あの、お客さん先 1人で行かして、お客さん先のビルの 1階の喫茶店で待っとくみたいな。 うん。うん。 だって本当にやばいってすぐエレベーター上がってなんだりさん近くにいたのかみたいなぐらいの距離感 でえっとフォローできるようにしとくとで大事なポイントはそのすぐに介入せずにえっとその新人が自分で解決できるかを見守るんです。 [音楽] だから見守るって何を見守るかなんだけど結局あやばいっつってちょっと後ろ下がりなさい僕やりますみたいななと見守ってないんですよね。 ああ、 だ、見てて下手くそだなとか時間かかるな、そんなことしてたら。だけど記日があと 4日あるんで4 日間こねこねしててもまあなんていうダメージないんで会社として うん。 ていうのでこうすぐ言わない。 うん。 なんで自分で解決するためにヒントをまたちょっと渡すぐらいっていう感じ。ただ見守っとかないといけないのが安全性が担保しづらいんですよね。 うん。
(05:33) 新人が勝手にやるのでお客さん先行くのにそんな失礼な準備のなさはダめだよねみたいなのはあるからだからそこだけやっぱ介入しなきゃいけないなっていうことがあるんだけどでもそれでお客様に怒られたりするじゃん。 はい。はい。 ていうことで育っていくってのもあるから ま実際自分自分の人生でもそれ結構あって うん。 お客さんにだいぶ育てられたなみたいな。 そんなのダめだより君みたいな。すいませんでしたみたいな。 すぐあのオフィス帰って資料もう 1 回あの作り直しますみたいな。そうだからそれも含めて上司が見守れるかどうか。 うん。 うん。で、それは上司がお客様とグリップできてればうちの新人が本当は失礼しましたみたいな うん。うん。うん。そ、その距離感だなんか即座にあいどいてっつって [音楽] 自分が承ってやらない感じ。 うん。はい。 はい。なんか懐かしい感じあります。 いや、懐かしいもうなんかそワそわね。 ね、 もうその手出したい気持ちと抑えて 抑えて1 人立ちしてもらうために本番環境を用意する でも心配だって不安みたいなみたいな。
(06:36) あ、いいすね。 そう会社の中のタスクでもそうで、だから今日はえっとこの会議をえっとファシしてみってやった時になんかぐちゃぐちゃっとしてるからって管理職がすぐに奪わない。 うん。ま、 そのぐちゃぐちゃの10 分を見守るっていう。 うん。うん。うん。うん。 うん。 ただあまりにもこう地面的なんか喧嘩なっちゃうとかだったら止めたらいいかもしれけど喧嘩なんかなかなか起きないんじゃん。その新人が回しをしてるっていうサるだけだからうん。ていうようななんか与えられた課題をただこなすだけとかえっと怒られないようにミスしないようにだけ作業をやるみたいな状態が真人によく起きるからさ。 なので受け身な姿勢からこうもっと自分でこの仕事をもっとこういう風になってきたいんだってこう内的な同機付けで仕事するようにえっとうまく触るって感じだちょっとコーチング的な 触り方になるのが見守る はい コーチもクレントは見守ってるので うんうん
(07:39) うん で知名的なものがあったら一緒に謎解きするしとかあのやるって決めたって言ってることがあ その何回もえっと遅れて遅れてなるとどう なってるんだっけてことを1回整理し ましょうみたいなのはいやだけど代わりに やってああげることはないですね。 コチとクライトの関係って作業代行はしないとか うん。 いうのが見守るっていう感じ。ま、デメリットは死ぬほど時間がかかること うん。 うん。あと安全性が本当に担保できないってことですね。うん。ま、あと上司がイライラするかもねっていう のが見守るですね。子育ての見守りもそうで だ靴紐結ぶの何分かかんのよみたいな。 うん。 だ、ママがぶち切れてもうバス乗り遅れるわつってママがわって結んじゃうとかしちゃうと子供のそい工夫が壊れるんで うん。 もう待ってるからねってもうバス 1 本乗り過ごしちゃうけどあの紐頑張ってみとかっていうのが見守る。 うん。 うん。自分が直接手を下さないっていうのが見守るですね。で、ミ春はもうみんな日々やってんじゃない?その、ま、行動をちゃんと厳しくなんか監視して はい。はい。
(08:48) 我々指導者が細かくこう指示とか介入とかを積極的に行ってマニュアルとかルールを守ったんかみたいな うん。 指示に従ってるかを常にチェックして はい。 で、もし間違いとか 1 つ行為があったら強制的にこっちだってやるやつですね。 はい。 まさにマネジメントっていうね 感じだと思うんだけど、それはやっぱ即自フィードバックが全てだと思うし、なんか 1 週間前のさ、あの件なんだけても相手覚えてないからやっぱそこ言うし でちゃんとやらないとあのダメージがすごいんだよとかっていう安全性を確保するために言ってる。 うん。 トレーナーもそんなんやったらお客さん怪我しちゃうよってセーフティが全てに優先されるからねってのトレーニングのルールなんであの自分なりで面白いからお客さんにこんな負荷をかけてみました。キャッキャ言うてる場合じゃないと うん。 絶対ダメみたいなのとあとま明確なスキルっていうものが決まってる場合えっと早期得ですね。 うん。 うん。機材の使い方とかとかうちの手順としてはカメラを使うんだったらこういう風にえっとちゃんと申請を出して許可もらってとかあのどこどこのバックオフィスにちゃんとお話をしてとか全部やらなきゃいけないんでとか会議室借りのも勝手に自分たちの乗りで誰も使ってないからいいやとかだめみたいな車内規定を守ってとかっていうのも全部こうやっていくみたいな
(10:06) うんであのデメリットはこれが続くとさマイクロマネジメントっぽいからさ あのメンバーがこうなんていうかう 緊張状態、あと移縮するのかな。 うん。 移縮してることでパフォーマンスが出ないみたいなとか、 あと自立性が削れているから、えっと、上司にすごい依存する。何のタスクやるにしてもいいちいち チェックされにくるっていう、それぐらいもう自分でやったらいいのにみたいな。はい。 で、自分でやった前怒られたもみたいな はい。はい。はい。 のがあるから だ。 この見張るというのと見守るがこのパワーパスをこう絶妙にしてあげないといけないですね。新人って。 うん。 で、多分見張る量がちょっと多いと思います。 うん。 そのスキルがないことがあったり、未経験のタスクに日々追われていくので、やっぱ教えてあげないと、一緒にやってあげないとみたいな ことは多いのかなと いう感じで。 うん。 で、その往復反復運動の中で、あのなんか可愛げがないからもうお前は見放すみたいなことをやるとマネージャーがペケですよと。 うん。
(11:10) うん。いう風になるんで。なんで 2 つ目の話でその部下の仕事の戦闘力をちゃんと測る。えっと、 6項目見といて欲しくて、えっと、 1 つは渡した仕事に対する仕事の速さ、スピードだね。 うん。で、もう1 つは仕事の的確差、性格性頼んだものを、ま、 3日やってくれたらいいなと思ったら1 日でパチッとやってて、で、しかもめっちゃ完璧みたいな。素晴らしいみたいな。 あと業務の自立度合、 つまり我々にいちいち確認なくとか、あの、叱るべき人にチェックしてっていう自分だけでちゃんと進められるかどうか。 はい。はい。はい。 うん。 なんか危なかしくてこっちも見とかないとっていう風にならないっていう のがちゃんとあって、で、抱えてる業務量の送れぐらい抱えてる仕事が多い中でそのタスクをやってるのかっていうことと、あとその人の体調、その人の精神状態なんか身体的にコンディションが悪いからあの仕事が遅くなる時もあるし、あのメンタルが落ちてるから仕事をする時もあると。 なんで我々部下が
(12:17) 10人いたら、えっと、この 1 週間を、えっと、キャストマンパワーを使って成果を出すために誰に何を渡すのかっていうのが全てじゃ、新人が混ざると仕事の仕方かないからレクチャー入れながらやらなきゃいけないんで、 あの、見張り、見守るのバランス考えながら、 えっと、なんかその先輩社員がそれをうん。 教育担当として頑張ってねって言ったらこの教育担当が人を教育するということに対する教育をしなきゃいけなくて うん。 で、その人が仕事がパツパツなのに新人の育成もやらせるとか新卒の面接感で借り出されるとかやると業務料溢れてしまうとかっていうのを全体を見てる人がこう数管理していくってのが優れた管理職なんで新人管理職になられた人にはステップゼメンバーの戦闘力を正しく把握してくださいっていう はいはいはい なんかウントトゥとかキャリアビジョンとかっていうそのエモい話だけをえっとやればなんかマネジメントっていうわけにはいかないので うんうんう うん。と言ってその人の部がいたら全員をただ見張り続ける管理職っていうとあのメンバーにも嫌われますし管理職体が孤独だよね。なんか うん。
(13:24) あの警察官みたいな感じになっちゃうと あの人に慕われなくなってしまうからなんかそのバランスをうまくマネジメントって言いますよっていうのが [音楽] うんうん。 新人育成からのマネージメントの話。 なるほど。このでも見守るとこの ミハルのねバランスを はい。 なんか癒してくそれが置かないだからね。 はい。 だ、権限上パッてマニュアル通りしても、あの、異常されたものがうまく進まなければもう 1回戻すしかなくて うん。 で、戻したらじゃあもう1 回もっとちっちゃい部分だけ渡すとか うん。 結局死体性って相手が成果がコントロールできる場所で渡してあげないと渡しすぎたらパニックなるし ああ。 うん。で、渡さなさすぎたら成長がないっていうのがあるんで、これってマニアで決まんないんだよね。 うん。 だから、ま、その本当に戦闘能力を理解して都どやりながら見極めてくしかないと。うん。そう。めてない。 で、新人はなんか例えば地方から出てきてまだ東京生活にうまくなれ馴染んでないみたいなことも隠れてるから。 確かに。
(14:28) うん。 とかなんかジョブローテーションとかって言って 3 ヶ月ごとに違う業務を回されるとかになるとさ、せっかく営業でちょっとやれたと思ったのにみたいな。 企画の方のアシスタントになりなさいて言われてて。 また1からガラポになっちゃうから。 はい。 そうだ。そういうのを気をつけて見てあげる必要があって。 うん。 なんか新しいことやりまくるのがもうテンション高いみたいな性格の持ち主の新人だったらいいんだけど はいはいはい。 そうじゃない人もいるからそうやってよく見てあげてうん。 その仕事の渡し方、見守り方、見張り方をやると いうのが大事かなと。 おお。ありがとうございます。これで 1育成完全解説。 そうですね。後半戦が始まります。 後半戦が始まりますんでなんか答え合わせを そうですね。 してこの下きなんかチューニングがうまいマネジメントが生まれるといいなと思います。 はい、ありがとうございます。 はい、ありがとうございました。
