(5) 【仕事ができない人の7大特徴と打開策】当てはまったら要注意！一流がやらない働き方／思考・行動のクセを直して成果を伸ばす - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=OdPre4HC40s

Transcript:
(00:00) 仕事ができない人の特徴ができない人って文章を自分の読みたいに読んじゃうんですよ。 分かりませんが言えないってのがこれプライドが高すぎるんですよね。 アウトプットが悲惨なことになって何をしてるんだ君はって 良くなるって知らないことがいっぱいあるなんて恥でも何でもないできないことできるようになればいいだけだから うん そうだから鞭知をはじるじゃなくて無学をはじるできない人はそこをねなんかこう見ない見ようとしない お願いします はいお願いします コーチングアカデミー アカデミー 13 機が はい 始まると思 始まるんですよ開始なんですか? 10 月の2周目です13日から開から卒業が 4月半年は ていう学校ですね。で、えっと半年あるんで、ま、およそ [音楽] 180 日間全てがコーチングを学ぶっていうことになるんだけど、別になんか理論学ぶんじゃなくて、前半戦の 3ヶ月と後半戦の3ヶ月分けて、 前半戦よく僕らの言葉自己適用っていう、
(01:04) なんか理論を学んで他人にコーチングするんじゃなくて自分の人生バック上げ うん。 自分がやりたいことが本当に実現できるかっていうことを対したり実際に成果が出てコーチング学んだから人生が良くなったっていう状況ができてから対人支援のコーチングセッションの学習をしてで本当にクライアントさんを変えていくっていう小さうん その超実践的な 自分の人生実践とクライト変えれるか実践実践実践ですね。 はい。 で、理論はいくらでも動画学習が豊富にあるっていうのが特徴なん 学校かな。 いや、そうですよね。インプットはもうすでに うん。 走、走ってるっていうことなんですよ。 なるほど。今回なんかアップデートする内容とかやり方あるんですか? アップデートはね、なんかその前回から 12期も投集してて、13機から1 個増えてっていうのでいいくと、あの、メンター制度をやめて、えっと、チームリーダー戦にしました。 なんでアカデミ100 名ぐらい毎回いるんですけど、その中でもうめちゃくちゃ多様性なグルーピングを僕らが事前にあのテストを受けてもらってるから分かるんですよね。仕事に対する価値観があまりにも違うっていう 6人1グループとかを作るんで。
(02:16) ほ、 そうすると結構普通に会話してたら普通に通らない。 で、その中で、えっと、誰をリーダーにして、で、その 嫌な人は嫌かもしれないけど、全く価値観が合わない人と共業するっていうことを訓練することで人間のレベルがステージが変わるってのが分かってるので、自分たちで意図的にその人工的に生まれた価値観が合わない人たちと共容していくっていうことが仕掛けられてるっていうのが新した位置。 前まではメンターがいたんで、 メンターに聞けば色々分かるみたいなので住んじゃってたんだけど、もっと死体的に学ぶっていう形に、ま、チューニングがされていて、で、その代わりこう、じゃあ先生がなかなかないから先生の代わりになるっていうので [音楽] AI でエージェントにラグ作っといたので、 つまり膨大な今までの 12気分の中でQA をやってるものがちゃんと実装されてロジック作り直してあるから聞けば AIがちゃんとリ先生に近い書 をしてくれるんで、あの、 24時間いつでも何でも聞けるみたいな。 で、ずっとリさんに相談できると
(03:19) そうなんですよ。なんか実践しながら勉強の教科書もありながらもう AI がエージェントで支えていくっていうだいぶ 13機化 してきたかなと思うんで。 お、で、自分のコーチングセッションとかを フィードバックもらえさんからもらえるとですよね。 AI そうですね。AI 通したらもらえるし、ま、その概念がうまくいかないとかっていうのはもう壁打ちはだから用語がわかんないから聞いて答える。 以上に自分の考えてることを投げて返してもらうみたいな筋が言われるみたいな話は 出来上がってきたなっていうのが 13機なので 是非このなんか進化の多分マックスまで今来てると思うから [音楽] だって実践がまた増えてるとですか? 増えてますね。 そのチームビルドっていうか、ま、組織マネージャーっていうかそこの実践も加わってると今回は。 うん。はい。 なんで割となんか大企業の課長以上クラスな人が多分、ま、全員じゃないけどね。半分以上閉めていてみたいな。 本当にエリートでこれからもさらに上のロールをやっていかないとか変革推進をやってて今ちょうど真ん中で苦労してる人とかっていうのは毎期必ずいてとか僕みたいに元外コンサルとかコンサルファームで今働いてる人とか人事部長とかそういう人たちが同期で
(04:29) 13 期ももういよいよ集まってきてるんですけど、 ま、毎回100 面ぐらいで閉じちゃうのでなるべく早く あの概要欄に会社 学校説明会動画を貼ってるんで是ひ見てもらった し、ま、学校がどういうところかっていうだけじゃなくて、その事業がどんなものかっていう意味でマインドのからクリを説明してる動画でもあるので、 是非75分YouTube には上がることのない動画内容なんで、ま、概要欄からチェックしてもらえたらなと思ってます。 はい。またじゃあ新しい人がどんどん集まってくれたらいいなと思います。 [音楽] はい。はい。ありがとうございます。 お願いします。 お願いします。 もう仕事が うん。 できない人って思われんのは? 仕事ができないって思われるのめっちゃ嫌だ。 めっちゃ嫌じゃないですか? うん。 でもやっぱりそのそういう風に感じる場面ってあると思うんですよ。この人ちょっと そうだね。 うん。みたいなとか新卒でコンサルファーム入ってもうその楽園されたらもう結構死亡フラグ になるみたいな。 うん。 うん。みんなやっぱりもちろん逆を言うと仕事ができる人になりたいってみんな思うと思うんで。この仕事ができない人の うん。うん。
(05:34) ま、なんか特徴 特徴か。ま、そうだね。 はい。 なんかファーム時代っていうよりは、ま、それもあるし、ま、研修行更新も 20 年以上やってるから、もちろんできる人がさらに伸びる研修もあれば、ちょっと生産性が低い人集めてなんか伸び上がるっていうことをトレーニングでなんかやれませんかみたいなでいっぱいやってきた。 あ、そういうやっぱ研修もあるんです。入れ的な。 がるにその部がやっぱここができてないってのはマネージャーのせいとよりはこの人がここを直さない限りどんな上司がついても赤もあかんよねみたいな のとかの特徴はなんとなく なんかその機能歩的にあるね。そのサイエンスというよりは はいはいはいはい それちょっとやってみますか。 はい。 なるほど。 だ、逆に言うと、ま、上司はそれを答合わせしてもらうとか、あと、ま、新卒は、あ、そういう人にならないように気をつけようみたいな うん。そうですね。 話だったりするかな。 はい。 うーん。ざっとなんか
(06:37) 7個8個ある気がするので、なんか 60 個あるって言ったら動画としてはもうなんかよくわかんない。ま、絞り気味で 行くとで、これ優先順位じゃないからちょっとツらツラ行くね。えっと、まず 1個目はね、あの文章を読まない。 うん。 これは学校やっててもすげえ思うし、あの、仕事でもですね、仕事ができない人って文章を自分の読みたいに読んじゃうんですよ。 はあ。 だからあの文章の意と意味を咀嚼してないなみたいな。 はあはあはあはあ とかなんかマネジメントの教科書買ってきてもあ、なんかこれ 3 割ぐらい俺と言ってること一緒だみたいな。いや、 7 割違ってるってことに対して葛藤した方が良くないですかみたいな。 うん。うん。 めっちゃ都合をよく読むっていう。 ええ、 学面通りにまず入れてみないみたいな ああ、はい。はい。 のがあって、そうするとお客さんがものをお伝えしてるとかなんかペーパーでなんか指示が来た時に自分の都合をよくあ、これはすぐやるってことじゃなくてあの夕方でいいとかいやすぐやるって書いてるけどねみたいなのとかもなんか見てないみたいな。 うん。うん。うん。うん。
(07:46) なんかその獣ですっていうその獣の獣感があるじゃない? はい。はい。 なんか自分がなってから野郎は相手にとってのじゃないんですよね。相手が 9時5時の世界でって言ってたら とかが文字通り読めてなかったりとか。 ちょっとなんか自分の都合よくこう 教授やりましたみたいな。 なるほど。なるほど。 ちょっと待って。お客さん8 時やったら帰ってるよねみたいな。 うん。 うん。ていうのとかっていう本当にこう文章を読まない。読めない。読めないって能力がないんじゃなくて多分読む気がないんですよね。 うん。 うん。 なんかそういうことが、えっと、結構致名的な仕事のエラーにつがってる。 うん。 だからまずこれは何と書いてるのかっていうのを本当に読み解くっていうとこのあの認知のエラーがあるかどうかを結構見てあげないと ああ、 読んでます。見てますって言うけどいや読んでないよねと いう話ですね。 あとえっとちょっといいですか?質問みたいな自分の頭で考えずに質問する人が仕事ができない人です。 もうなんか調べりゃわかるじゃんとか、そのちょっとその考えれば分かるじゃん。
(08:54) で、人からすっきりしたものが入る。だからやっぱ考える力がまた身につかないの。この繰り返しをやる。 うん。 のでなんか仕事って自分の頭で工夫してなんか謎解仮説を持ってやってみたらずれてるからじゃあ AじゃなくB だったんだとかってそうい工夫しながらあの足腰し強くなっていくっていうのが仕事ができる人なぜならば定石になればなるほど未知なものを問題解決してくれっていうお仕事に頼まれ方をするから誰に聞いてもさわかんないものわかんないってことを自分で考えるじゃん。 うん。 それができる人が仕事できる人なんで、あの、 5年、10 年かけてそっちに成長していくためには質問する時もそのレベルの低い質問はなるべくしないようにするし、今だったら GPTに 往復してから質問のクオリティを上げてから上司に聞くべきだと思うしてい、それができてない人はやっぱ仕事ができてないし、将来も仕事ができる人にはなかなかなんないです。 うん。 ていう、あと無駄にプライドが高い人 はあ。これもなんかうん。ま、常に圧倒的
(10:01) にマーケットでもうこの専門性があのあっ て評価されてるような人だったら別ですよ 。じゃないまだあのそのレベルまで来て ない中で結構分かってる俺みたいな。うん 。でもちょっと分かってないんだよね。 いう時に教えてください人 プライドが高すぎるってことです。ああ。 コミット割るんだけど割ついていけないんだよな度話て 8 割ついてけてるしまあまあ邪魔にはなってないからありますわいですよねみたいな ねえ そう分かりませんが言えないってのがこれプライドが高すぎるんですよね なるほどやすい うんでそれって仕事ができないでしょで でそれに文章を都合よく読むがくっついちゃうとあのアウトプット が悲惨なことになって何をしてるんだ君はって よくなるっていう うん。 だから上司がそれを察チして実はビッグさちょっと分かってないまで分かったふりしてたんじゃないのって。そんなさ、 1個1
(11:06) 個そんなに人々の心を当てるのって難しくない? うん。難しい。 うん。結構ま、分かる時もあるけどわかんない時もあるからだ。 すっていうのがダメなんで、なんかその隠さないでとか見つけれる上司であろうとかじゃなくて、その妙なプライドっていうことがどっから生まれたのみたいな。 うん。うん。 例えばこの会社はエリートで東大性が多くて自分だけはあの市学から出身で東じゃないっていうことをコンプレックスとして感じすぎてみんなの話題についていけてないことをついていけてないからできるように変わります。だから今教えてくださいってやればいいのを知った口を聞いちゃうんじゃない。 で、どんどんずれていくみたいな うん ののじゃあ学歴コンプレックスっていうのどうやって卒業するかねっていう方が大事なんですよね。コーチングで扱うっていうんですよ。 うん。 うん。なんかそのプライドの高いまどうやって成長していくかっていう話よりもっていう なるほど。 できないことできるようになればいいだけだから うん。 そうだから鞭知をはじるじゃなくて無学をはる日々学んで成長してないっていうことの方が恥で知らないことがいっぱいあるなんて恥でもな何でもないっていうことをちゃんとワンワンでお悩み解決的にやってあげるっていうのがすごい大事かな
(12:20) うんと仕事ができない人でしょよく僕もあの出会うことがあるんですけど聞いてないことをあの不要なことを言ってくる はあはあはあ 聞いてないって うん あのこれはマーケ の観点ではこうこういや、今マーケティングの話聞いてないからみたいな。今生産現場の中でどう最適化するかっていう会議やってるのになんで今マーケの話をここにぶち込もうとすんのみたいなその逆なんだけど うん。うん。 この、あの、聞かれたことをすま、ストレートに答えて欲しいだけなんで、聞いてもないことを言い出すみたいなもなんかやめて欲しいし うん。 うん。あの、質問が確信をついたらそこに答えたくないから話題変えてくる人とかもとかビッグこういうところがおかしいよねとかって。あ、そういえばリーさんもそういう変な癖ありますよねって。いや、今俺の話ではなくてみたいな。 [音楽] 質問。そう。君の話じゃないみたいな運が あって、これは結構ね、なんか信頼を既するし、 あ、 あの、 ま、人の話聞いてないにしと なら読んでない、聞いてないみたいなことが徐々に徐々にこう仲間とかお客さんとか上司とずれてって孤立されていかれるなみたいな
(13:32) 人に多いんで、なんか学面取りか受け止めたらいいのになみたいな。 で、それはさっき言ったプライドの高さにもちょっとか歓迎してたりとか。 ええ、確かに。なるほど。ほ する。で、あとえっとリの時間管理術の時に喋った時間というものが 1 番貴重な資源だと理解できてない人が、あの、仕事のできない人に多い。 うん。 逆に仕事できる人はあの、それが全てだし、経営者だったら絶対分かってるから、だから時間を金で買うので MAするってことだと思うしね。 うん。 うん。 ビジネスモデルを完璧に作るっていうのがめちゃくちゃ大変な、えっと、物語なんで、えっと、収出資させていただくとかっていうのもこれ時間が大事っていうことのジャッジじゃないですか。要は稼ぐ思考より投資する思考の人たちってのは 時間っていうものを、えっと、切り売りしてそれで報酬を得るっていうことのゲーム以外の、え、ゲーム、資本を集約したゲームっていうのをやらないといけないとかってのは分かってるからそうなると思うんだけど。 そうなのでなんか時間が貴重だと思って ない人はおそらく例えば英語を勉強しよう
(14:37) なった時もえっともうパーソナル トレーナーをつけちゃってゴリゴリと4 ヶ月やった方が早いでも高そうなんか30 万とか100万とかしそうだからネットで 調べて無料で英語が学べるみたいな いろんなLPをダウンロードしてその無料 で学べるのないんかなって結局喋れるよう になってないじゃんみたいな人う いるんですよ。その出金が嫌だっていうことで時間は無限にある若いからみたいなのでめちゃくちゃ時間かかって結局ものが身につかないみたいな。 うん。 それだったらもうね、あのお金とコミットしてでその狙ってるスキルが身についた方が早い。 うん。 で、こういう違いが出るのも多分人生の時間が 1 番貴重なあの資源であるってことを実は分かってない。 うん。 うん。 だじてなんかそれって意味あんのみたいな遊びに 6 時間あの誘われたら行ってしまうっていうのも多分時間が貴重だってことを思いてない。 はい。はい。 新風景かなと要はゴールに関係する時間の使い方になってないよねっていう。 で、これが100%
(15:44) みたいなのは無理だけどなんか多すぎないかと。そのゴールに関係ないことをけ うんうん。 で、そこをちゃんと削りに行くっていう意思だから自分のベースに持ってる味を磨き込むっていうのは素晴らしい話なんだけど一方でやっぱ長年身についた変な癖、悪い癖を改善するっていう習慣を、えっと、並行して持ってない人はやっぱ仕事のできる人になっていかないっていうか、できない人はそこをね、なんかこう見ない、見ようとしない。うん。うん。 あの、自分らしく強みを生かしてやっていく方がいいって言ってたじゃないですかみたいな。 あ、今その話してないみたいなで、むしろ君の変な癖のせいで相対としてのアウトプット評価が下がってるってことをどう考えようかとか いうことの時に割と時間ってものが結構なんか 軽く感じてる うん うんていう話かなとでむしろお金を使うことの方が大変なことだっていう風に思っているっていうずれ感ですねじてえっと 6個ね、までも同じ学びに時間かけてる。
(16:50) うーん。 ていう人は仕事ができないです。 はいはいはいはい。 多分クイックに身につけるたら身につけなきゃいけないし、えっとやっててこれはちょっと自分向きではないなと思ったら損切りをする。 うん。 どっちかしたい時はこうだラだラダだラだラやっててやっててみたいな。 うん。 で、週1行ったり月1に帰ったり週2 にやったりしながらずっと白びですみたいな。なんかもうやめたらみたいな。 ああはあ。 うん。 ビジネスでもそうなんだけどなんでなんかやっぱ何かをやるっていうのは 3 ヶ月間ぐらいで基礎をパッと終わらせるみたいな うん のがあってそっから生えていくのはいいんだけどその基礎っていうものをなんか 2 年間ぐらいかけてなんとなんか学んでますってずっと基盤ができないみたいな うんうんは あのとか同時に全部新しいことやりすぎて全部ルンバ状態 なんかマップと土地がないからぶつかりまくっててなんか分散してる えええ。 うん。だ、基盤作る時はもうある特定の期間でそれに全部の時間を入れて基礎ができ上がったっていう話にしないとねっていうのができてない人は足ができない人に多いなっていう うん。
(17:58) 印象ですね。 あとなんだろうな。ま、もう 1 つだけ足すと、えっと、抽象化の思考がやっぱ苦手みたいなんがやっぱり仕事ができない。 を聞いてる少ない事実から程式みたいなパターンを見出すとパターンを使っていんなことが応用できるっていうのは生産性が上がるんで なんか全部がケースバイケース 1対1 の関係でこういうお客さんのオーダーはこういうこととか言ってさり覚えてって言ったらもう全然難しいから はいはい だマニュアル作りとかもイレギュラーはマニュアルにならないですよねじゃなくてイレギュラーに もレギュラーの対応ってもんがあるよねと。 だからレギュラーはこうイレギュラーもイレギュラーの種類によってはレギュラー対応ができるとかっていうことまで射程にして構造化マニュアル作るっていうのが生産性向上なんでイレギュラーは無限にあるんでその都度考えますみたいななってるとやっぱ抽象化ができてないなって いう風になるので仕事ができる人たちには今みたいな特徴を全部逆に持ってると なるほど。
(19:06) はい。 これはでもなんか別に新人とか若手だけじゃなくて なくてま緑でも でもなんか1刻ぐらいくりみたいな。 そうですね。うん。うん。 あればあるんじゃないかな。 ああ、なるほど。すごい。ちょっとまたレイヤーによっても違うんです。 そうだね。レイヤーによっても違う。新人君か 3年目かね。10 年以上やって初めて課長になった人とか色々あると思うんだけど。うんうん。うん。 はい。 ま、その都度ね、あの、知らないプライドが高くなってしまってて わかんないって言えなくなるみたいな。 確かそうですね。そこら辺は結構どのレイヤーでもそれなり、 また現れてくる新社長もそうかもしれないし。 そうですね。 新社長やっぱわかんないものはわかんないって言った方がいいんですよって。自分のね、あの事業部の出身以外の事業も経営判断しなきゃいけないわけだから。 うん。 そう。キャッチアップもしないといけないだし。 確かにそうですね。 うん。どの子うステージにいても 仕事ができる人になるためには、ま、見返した方がいい項目だった。 うんとかね、昔は人の話聞いてストレートに答えてたんだけど、なんか立場が変わってなんかそれが素直にうん。 聞かれたことを言えなくなる人もいるだろうし。
(20:15) うん。最初からそういうのが苦手な人もいるだろうし。 うん。 うん。 ありがとうございます。 すごい勉強になりました。 ありがとうございました。
