(5) 【上司に振り回されない技術】成果を出す人が実践する“ボスマネジメント”の極意／部下マネより重要な上司の動かし方 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=GF70NxQghOs

Transcript:
(00:00) これ本当管理色必須のスキルなんだけどね。優れたあの課長とか優れた部長っていうのは LINE1 個上の上司とめちゃくちゃ仲良くやってるの君はボスを理解してますから うん。 メンバーがエンゲージメントが高いのはルールがあって課長が部長とか上司本部長に対して影響力をポジティブに持ってる時だけシンプルに聞けばいいんだよね。 うんとありボスの目的んで聞けばいいんだけどボスを理解するってのは何をするべきかっていうと最定でもボスの目標とプレッシャーを理解してます。これ本当管理職必須のスキルなんだけどね。 お願いします。 はい。お願いします。 今日は自分ずっとこれやってみたかったなって。 あ、そうなんだ。 はい。 ボスマネジメント。 ボスマネね。 うん。多分視聴者の方も うん。 ま、経営者とかトップの方もいると思いますけど はい。何かしらこの間に 間にね、ま、課長部長、組織長たちはいわゆる中間管理職だったり、え、上も下もっていう人もいらっしゃると思うんで うん。
(01:03) で、下の話は結構いろんな動画でしてもらってるメンバーマネジメントは 上ですよ。そのボスマネジメント、上司をどう動かすかみたいな。 うん。確かに。これ本当管理職必須のスキルなんだけどね。 自分もめちゃくちゃ苦戦した経験やっぱあるで。 そうなんだよ。 だから管理職研修って特に森林管理職だとボス真似が貨科目から外れてんだよね。あの部下をマネジメントしなさいっていう教育。 基本はそうですよね。はい。 でも実は部下のために上司動かせなかったら部下からも嫌われるっていう いやあ実はセットなんでね。 そこまで含めて実態権あります。 実態権ある。 はい。 ちょっとあるあるを喋りながらあのボスマネのハウトゥーまでなんとかたどり着いたらいいかな。 おはい。お願いします。ま、 なんかそうだな、よくあるパターンで言うと課長パターン、部長パターン [音楽] 1 個ずつでいいとなんかそうだな、もうメンバーがえっと残業で結構業務量も多くてパツパツなってるから課長としてはこれはまずいと仕事が多すぎるんで、こう仕事の見直しをしたりとか、無駄な業務減らしたりとか はい。
(02:10) やったんだけど、ま、それでも忙しくて、で、もう人増やさないと多分仕事が回らないんじゃないかなって。ま、頭がこうだから 新しい仕組み入れたりとか、あの、外中パートナーを使うとかっていう権限がないじゃん。課長ってね。うん。はい。はい。はい。 うん。なので、ま、新たに人を採用するか、多部から人を配置転換しもって人事にけ合うか、ま、なんか自分の上司とか人事を動かすっていうそのリソースを確保しなきゃ。 うん。うん。で、そうすると上司にね、お 願いしに行くじゃない。で、メンバー 増やしてもらえるか、もっと仕事を 減らせるかみたいなことを、ま、部長と かけ合った時に実際なんかこうそういう話 を部長としてなかったから部長がちょっと 理解ができなくてで、ま、でもピンチは ピンチですよみたいになって分かった。 ちょっと検討するわみたいな。 で、このまま、あの、半年増員がなく あの、メンバーが冷2人やめて、 で、2人やめたことで業務量を 2 人ケった中でやるっていうので課長がプレイヤーによって 受け組織を崩壊するみたいな。
(03:13) うん。うん。 この時なんか部長が悪魔的に見えますけど 実は課長がボスを置かせてないっていう話でもあるんですよね。 そうですね。うん。 意思しなかったっていうよりも課長に頼んだことが通してくれない課長っていう へっぽ課長っていうはいはいはい 実はこのメンバークラスってのは部長とか社長にあんま思惑わかなくて ちょっと課長を恨んでると はいな うん 絶対言ってくれるって言ったじゃないですかみたいな で課長はもう上層部の悪口を部下に言うしかなくなるんでなんだこれみたいな うん これ結構あの組織が崩壊寸前になるだ だから実は課長自体の信頼がなくなるっていう話に うん。なるので、で、なんか工業席のあの 組織のチームの課長とかってそのメンバー の実を、ま、思じて目指す方向は決める ものの、ま、自由にやっていいよと。やり 方はみんなで決めていいよってやった時に さ、その割と支援的な態度で接してる人 たちが工業式を出してると言われてるんだ
(04:19) けど、このメンバーに好きにやっていい よっていう時にメンバーが エンゲージメントが高いのはルールが1個 だけあって課長が部長とか上司本部長に 対して影響力をポジティブに持ってる時 だけうん。 そう。それがないと、あの、もうメンバーの意見とか不満置きになるじゃん。好きにやるってことは。 うん。 で、集めたものが上に言って構造が変わってなければこの人のなんか元で好きにやるってこと自体が合理性にかけるって はあはあは なるんで課長としてアウトだよってなるっていうのがこう結果で分かってるって。 うん。 だからそうなのにもかずめっちゃワンワンして不安を不満をね吸収してる。よし、これで管理職だって言ってる人はどんどんどんどん下がっていく。 はあはあはあはあは やばい。 うん。 で、結局現場のオペレーションが人がやめていくんで課長としてペケつくっていう うん。これはあれだね。なんかまあ課長の実は未熟さなんだけど課長自体は自分が未熟だと思ってなくて駆け合ったのに部長が約束破ったっていう箱に入りやつ。 うん。
(05:26) あとなんか審議事業開発の担当役員と部長で、えっと、これで行けるとこの商品で 5 だというので警会議にかけられてで、こうビックが部長だったらあの役員じゃないけどプレゼンだけしに来てくれ 10 分だけとかっていう時に結構緊張して喋って で1 番辛いのがあのなんか財部の人とか開発の人からこんなの本当に売れんのかとかあの投資にはえっと今回では許可できないとかなんかいろんな人がいろんなこと を言った時に自分のボスだった新規仕事業開発役員が中立に変わってるみたいな はあはあは はしご外されたみたいな いう人結構いるんですけど うんうんうん あの人は場によって意見が変わるものだということを理解しないといけないし うん あとネガティビティバイアスが働くねなんか悪い材料が出てきたらやっぱそっちにみんなが中止されてしまうあと魅力的な商品にあるって絶対売れますって言っても投資対象かどうか別なんだよ あの、今年の事業戦略に乗っってヒットするかみたいな話もあるし、あと、 あの、投資案件っていうのは経営ボードにとってはあと
(06:33) 10個ぐらいあるわけじゃない。 うん。 だけどね、部長は1 の位置だと思って行けるって言ったから役員から来ただけなんで役員もさ、あの、ここで採用されるとは言ってないよ。 うん。うん。うん。 うん。なのになんか最後もうパッションでご了押しする部長みたいな。 はい。はい。はい。 警戒的には失だよね。 うん。 うん。 なんでこれが売れなかったら自表で言ってますみたいなといそういうのいらなくて、 あの、どっちかと正確な情報を出してほしいっていう 感じになるから。 なるほど。なるほど。 で、その部長の未熟さが露呈したがえ、場面も悪いんから新規事業開発の役員もちょっと今日はやめときましょうかってなってはしご外されるみたいな。これもボスマネジメントができてない。 うん。うん。 ていう部長のパターン。 なるほど。 これどう思います?部長が悪いと思います。役員が悪いと思います。 え、観点がさ、経営観点じゃないんだよね。うん。 これは売れる客が買うと言っているみたいな話で経営にかけるってだって既存事業の収益で出た利益をどこにね、再配分するかだからあまりにも爆地すぎるものを その人の熱量だけで投資ってできないよね。
(07:46) はい。 はい。 意思決定するためのプロセスとそのっていうことを全く準備なく役員が 1 回かけていいよって言われたから来ただけっていう はあはあ で通らなかった時に橋が外されたっていう方に落ちるっていうのは実は部長落としてはレベル低いみたいね。 うん。うん。うん。 うん。 そう。だ、その場で求められてる情報を持ってってない。 そう、そう、そう。だからもう1 回チャンスくださいって言って、今言われたあのネガティブフィードバックをちゃんと資料出しますからって。 要はベチャキャピタリストに対してアントプレダがプレゼンしてこうね、ネガティブチェックされた時にどれだけ打ち返せるかみたいなこと結構似てるんだけど なんか行けるって言われたのに行けなかったの方に超フォーカスすると これもうボス動かせてないと うん いうのがあるんでこれなんかボスに伝わってないさっきの A 課長だとえっとリソースがやばいですって部長にいた時に部長は本部長にかけ合って人事にかけ合ってるじゃん。 で、ここがまたピンと来ないっていう伝言ゲームなわけで うん。うん。うん。
(08:48) だ、これは実は部長が当者にならないんですよ。課長が当者でしょ。メンバーが引迫してますって。 で、リソースなんとかなりませんかで上にかけ合うって言ってるだけだから上にかけ合う人であってメンバーが死にかけてるってことにリアティ持ってないんです。 はい。はい。 だから少なくともメンバーと全員で部長に混しに行くっていう風にして作業同盟にしないとダメだったねって話とか。うん。 あと実はボスマネージメントで 1 番クラスでも事業でも言うのは君はボスを理解してますかっていう うん。 でボスを理解するってのは何をするべきかって言うと最低でもボスの目標とプレッシャーを理解してますから。 はあ。めっちゃ大事ですよね、それは。 うん。あとボスの強みと読みを理解してます。 はあ。はあ。 いうのがあって、で、これがないと話になんないんだよね。 おお。 で、で、ボスっていうのがどういう機能か、キャリアコーチとして機能したいのか、なんか仕事のアセスメントをするアセッサーとして機能させたいのか、トラブルシューターとしてお願いしますって言ってんのか、えっと、ま、 5
(09:53) サインを出すだけの、ま、証者、スタンバーだと思って言ってるのか、こう師匠みたいなハイパーロフェッショナルみたいなでお願いしてんのか、そのできない仕事を一緒に代行してもらうワーカーと思ってるのか、えっと自分が届かないワーク をこじ上げるネットワーカーだと思ってるのか、まずどの機能を俺っちに期待してるのって話もわかるし はあ。 で、こちらの目標とプレッシャーも分かってないじゃん。 うん。うん。 だってその部長は本部長から言われてるかもしれないのね。あの今年はコスト抑制だとは だ引迫してるの分かるけどこれ以上人件費を上げるっていうことはないから別の工夫をしてくれって言われてるので課長は人増やしてくださいしか言ってないから うん。うん。 別に増えなくてもオペレーションが回る仕掛け仕組みてないのかっていう議論してない。 うん。 だからなの択されてないって。 うん。 そうだから従業も人が本当に増えて欲しいかどうかっていうよりはこの迫した状況な何とかしてほしいなね。 確かに そう。だからその辺がやっぱボスは何に圧をかけられてるかがわかんないと。 うん。 い、検討しますしか言ってないからね。
(10:56) うん。うん。うん。うん。 うん。検討します。無理ですみたいなしか言ってないんで。なんここが うん。 できるかどうかだね。なんかで、ボスの目標って把握するのどうやったらいいかって、ま、シンプルに聞けばいいんだよね。なんかボスの目標何ですかって聞けばいいんだけど。うん。もしかその曖昧すぎてなんか課長のでうまく伝わらないなってこう本部長側が部長側が思った場合はなんかじゃあその自分が手伝える何か課題感とかってありますかって。 うん。 そう。 取りに来てそこと算しないとやっぱうまくいかないし うんうんうん 事業開発の人たちもやっぱ経営戦略とどうぶら下げてるかとか経営ボードの CEO アジェンダとして今年の重点エリアって言ってることとこの新規事業の商材がどう因果関係があるかっていうプレゼじゃないと 売れるんです魅力的なんですごいんですみんなで頑張ったんですって青春言われてもみたいな うん そう意識ってできない税間中義務違反になってしまった そうそこがずれてるでボスの理解ができない経 会議っていうのはどういう馬カっていうのが理解に来て
(12:02) うん。 うん。なんかそこでボスマネジメントこけてるっていう話になる。 だから最低限やっぱり目標とプレッシャーと強みはを把握するなんか やっぱ優れたあの課長とか優れた部長っていうのは LINE1 個上の上司とめちゃくちゃ仲良くやってるのね。人間関係も含めて うん。うん。 だから話が通るって うん。 で、ここが人気者だから部分門の人が言ってくれたことを通しやすくなるって うん。 いう話で なるほど。 そう。 上と下のさ、間に立つものっていうのは それが気に入られてるからとかっていう話は多いけど そうじゃなくて もっと経済性で繋がってる めちゃめちゃ理解できてるとね、 ボスのことを うんだものを見てないと うん。 ま、あと自分が何が手伝える領域なのかもあんまり自分で分かってないとやっぱ厳しいなっていう。 確かにな。 だ、業するって話で敵退するのはもう持っての他だねっていう のがボスマネージメント。 確かにボスがなんで今週忙しいのかと。 あ、そうそうそう。知ってないとおかしい
(13:05) てことですよね。別わかんないのは聞けば いいだけですしね。 それだけでコミュニケーションの仕方とか変えれます。で、今週きそう忙しそうだなみたいな。 そりそうでしょうみたいな。この会議の前にこの相談はきついなみたいな。 うん。 そういうことっすね。 ボスマネージメントの、ま、基本の木のとこですね。 基本の木。うん。うん。うん。 はい。 ま、もちろんね、その、その中のボスが激しくオコりんボだったりどうしたらいいですかみたいな、ま、組み合わせあるけどまずセオリーとしてはそれがスタンダんで確か あの自分がボスの目標は多分これだってボスに言ったらそれが一致してるかとか何にプレッシャー感じてるかってことを言った時にいやそんなとこでプレッシャー感じる人間じゃなくとかま、まずこのずれ感を直さないと いけないんですよね。 うん。うん。 だ、営業でお客さんのニーズを組み取ってそこに当てに行くのと、ま、一緒だと思った方がいい。うん。うん。うん。うん。 うん。うん。うん。 本当そうですね。そう。 なんか上司だから混が願してるから聞いてくれっていう甘えは良くないので。 確かに。ま、課長もそうだよ。自分の部下がただ言ってきたってね。こっちの立場全く分かってくれないなってなるから一緒なの。その構造が上にまでずっと
(14:19) 掃除系で繋がってるっていうのは解釈さ。うん。 ああ、深いなこれ。 ちょっともっと聞けたいこといっぱい出てきそうな話でしたけど、ま、一旦ここでありがとうございます。
