【完全解説】組織開発・最終編／戦略の実現を後押しする組織文化／企業変革に求められるリーダーシップとは - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=lIZPK70Fg6s

Transcript:
(00:00) 完全解説シリーズテーマは組織文化。 組織文化って実は戦略と紐づくんですよ。文化がありとあらゆることあの戦略のブレーキになる。ドラスティックな戦略の転換って誰が社長でもめちゃくちゃ難しいってこと。変化への対応の重軟な性がごっつ高くないと 戦略は実現できない。はい。 やっぱ楽しさだったらもうザポスが1 位とか戦略ってものと文化ってものが同等なものであるということの資で経営者が理解して口挟まないとえっと変革できない。 お願いします。はい。お願いします。 完全解説シリーズです。 完全解説シリーズ来ましたね。はい。 テーマは組織文化。 そうだね。はい。 なんか組織開発編からすると3番目の そうですね。はい。動画に1個前のうん。 完全解説はこのテーマなんですけど、ま、領域の経営の話。 そうだね。領域の経営て 言って、ま、いよいよというか いよいよだね。だ、1 本目で文化しか担って言って文化の具体はやってなくて、 で、2本目で、 えっと、両気機やって、で、やっと次文化。 そう。なんでこの、ま、3 本全部セットで見ていただきたいのか、ま、
(01:08) もう絶対見なくちゃいけないっていう。 はい。これちょっと完結するという 完結するとはい。お願いします。 ということでやっていきましょう。お願いします。えっと、なんか組織文化って、えっと、実は戦略と紐づくんですよっていうのが多分 1番大事なことで うん。 なんかその1 本目の動画でなんかそのビジョンとか方針を入力してもなぜかその業績出てね、あの社員のやりが出てみんなの成長が出てっていうのがなんか完全出ない。 うん。うん。 ま、業績だけ出ることあるけど、離職が止まらないとかだからこのプロセスの中でなんかプロセスロスが 起きてる予となんで何が起きてんだろうって戦略とそのここの組織の文化が合ってないから うん。 えっと、業績だけ出るっていう感じ。 うん。うん。うん。 もしくは業績すら邪魔にあの邪魔するのが文化 みたいなものでなんか その職場フードみたいなのその働いてる中での日々のコミュニケーションのノりみたいなものでもあるんだけど実際戦略を実行するためにはどういうカルチャーが戦略と一致してるべきかいだからなんか職場度ってにあるもんだけど組織文化って戦略に基づいて設定するべきものだ っていうのが 多分世の中の人に届いたらいいなと 思ってます。なんでなんかここに書いてある通り変革が実現できないって元々日本の会社が領気をやろうと思うとえっと探索とね進化って言った時に既存事業にやっぱ引っ張られちゃうからそれでも新技事やりながら領気をやるんだと
(02:50) いうことをやるための文化っていうのを設定しなきゃいけないんじゃん。 うん。だってやる戦略なわけだから、 その領気がやれる戦略が実現する組織の文化とは何かっていうだから組織構造だけ作ってもやっぱなかなかならないと うんうん。いう風が吹いてないからね。 なんでえっと1 番今日のねなんかテーマこの組織の戦略と文化っていう紐好きなんだけどそもそもじゃあ文化ってどういう累計化があるかっていうことをなんか具体で示されてるものが実はあんまないんだよね。 うん。 本屋さんにもあんま売ってなくて一応ハーバードの教授が研究して、えっと、軸をちゃんと分析したのね。 500 社ぐらいから。で、究極の軸は実は人、人間関係と変化の対応。 うん。 からありとあらゆる会社を分解した時にどういう軸でこう切れるかみたいな [音楽] うん。 のが分かってもう単純な2 軸だ。やばくない?うん。 すっげえ分かりやすい。結構意外な2 つっていうかシンプルす。 そう。シンプル。 なんか文化が戦略を台無しにするみたいなことをこう言われてきた時にえっと研究が始まったんだよね。 うん。じゃあどんな戦略だったらどんな 文化なのってで、どんな戦略なのに文化が
(03:59) 大心したのみたいなのをもう洗い出して 洗い出してやった時にめちゃくちゃ簡単 だった。なんかで人間 関係要はすごく業するしかない人間関係と 1人1人がもうなんか個人主義でえっと 成果を出してるようなところですごく 別れると思うんだよね。 だから独立性が非常に高いっていうのはなんだろうなイメージで言うと生命保険の会社とか 栄養がさあの1人1人お客さん取ってきて 会社所属してるだけみたいな だから一緒に連携するてあんまないみたいな なるしなんか総合依存型って例えばリとかあのウィリング企業で働いてたけど結婚式の当日ってありとあらゆる職業の人がま生放送を作るみたいに一致団結しないとまくいかないみたいな で総合依存してると1人で結 する仕事があまりにもない。 うん。 ので全然形が違うよねと。そりそうだ。 うん。 だって組織って共通の目的を持った人間関係だから 人間関係の形が違うとカルチャーは絶対違うよと。 はい。はい。 いうのがありますみたいな。 で、もう1 つがその変化への対応だから会社をえっと何かその長期的に戦略を実現するって、えっと組織開発って変革の実践だって言ってた通りずっとどれだけ変えていけるかみたいな
(05:23) うん 話があってでそれをえっと変えない方が戦略上うまくいくものを安全安定性って言っててでいいやそうじゃなくて新しいこう事業機会が起きたらそれを掴み に行くみたいな形で戦略が作られてる場合って変化への対応の重軟な性がごっつ高くないと 戦略が実現できないみたいはいこの2 軸で切っちゃえばいいよねみたいな話であの 8 種類出来上がっていますのがあのどんなあのカルチャーがあるかみたいななんかどっからでもいいんだけど上から行こうかなの目的意識 うんこういうえっとカルチャーの会社って 、ま、少ないけどあるのね。あの、本当に 理想主義で、えっと、職場の雰囲気で言う ともあのファウンダーとかKトップが 世の中の本当理想オブ理想みたいなことを やるぜって言って、あの、ま、職場は すごく観葉で温かい雰囲気でなんかもう 10年20年世のためにこうこういう価値 あることをやろうみたいな。 だから従業員も持続可能性っていうことにコミットしていて、で、もうリーダーはほぼ理念の共有と大義だけを徹底的に社員にぶ回してるみたいな
(06:42) 会社。こう本当なんか綺麗事ご うん。 あの、あるかないかあります。で、えっと、全米含め日本の企業、この反対 うーん、体調の結果思考。 ほお、 これがほとんどです。ま、当たり前っちゃ当たり前だよね。 株主価値を最大化するってことを考えると、もう達成と勝利だけを思るっていうのが結果思考なんでうん。 もう成果主義が強くて結果思考なんで、えっとそれに対して最高の成果を目指すためだけにえっとここで働いてるよねって うん。 いうだからもう高い能力があって高い成果をみんなで出しに行くみたいななんでリーダーは目標達成に対して熱心にコミュニケーションを取るっていうスタイルになる。 うん。うん。で、これアメリカのその5 者の中で86%のここへえ。 でもアメリカっぽくない? でも日本の大企業も基本的には結果出せって話になるから うん。 なんかあの思いやりを持とうとか言ってもさ、結果思考が強い会社だったらちょっと難しくない? うん。 なんかそのうちって、えっと結果出した人がやっぱ権力があってだけど従業員みんな仲良くやっていこうやっていうこういうさなんか甘えたさカルチャーを作ろうって難しくない?
(07:59) うん。 あの思いやりを持ちながら結果思考で行こうって時に結果出すためなら仲間がちょっとしげちゃっても仕方がないっていうのが結果思考じゃん。 うん。うん。うん。 だってどっちが勝つかってこっちが勝つよねって 突き進みますよね。 そうで結果思考でやった人が上層部にいるっていう その既存事業で勝って勝って勝ちまくった人が意思決定してこれがはびってる会社で突如思いやりとか突如社長がさ理想のビジョンへとかって全車キックオフで掲げてもさこれカルちゃなくない? うん。うん。 そうだから新しい戦略がこっちのプロットになるような話をしてて既存の組織はこういうものであれば実はカルチャーの変革になっちゃうんだよね。 [音楽] うん。 なんで戦略を変えたらカルチャーがドラステティックに変えるか実はこのカルチャーのちょっとした移動でしか戦略が選択できないっていう戦略と企業文化の総合依存性っていうのが なるほど あるのでなんかストラテジストがマーケットで勝つためにはこのスペース開いたとこに新戦略で打って出るって言ってもこの組織である限り無理
(09:10) うんのあの そうかシソゲームしてる からだ社長はそれをなんとかしないとって うん。 いう話なのね。なんで戦略と文化の位置なくして変化実現しないっていうのはまさしくその通りって いう話になる。分かりやすいです。 うん。分かりやすいよね。なんでそうする となんか、ま、思いやりの会社ってあ るっちゃあるんだけど、本当になんか 助け合いに満ちた心地よいなんで、ま、 心理的安全性が多分1番高い会社だと思う んだけど、あの従業員同士自体もちゃんと 中心でこう結ばれてて、リーダーはいかに こう誠実にコミュニケーション取るか、 あとチームワークができてるってこと自体 が価値だよっていう会社なんで、人間関係 が良い職 っていうことが言われない限り絶対成り立たない。 うん。 ので、あの、人間関係が良い職場で、えっと、秩序と安全性を重視するっていうさ、いい会社だねみたいな。 うん。 なんかここの辺がふんわりある会社。
(10:20) はい。 これなんかいいっぽいかなってこう思いやすいんだけど、あの、そはとが下ろさないよ。 うーん。うん。 なんかめっちゃ人間関係良くてなんか秩序がある。だからちゃんと人々が尊敬してビジネスの仕組みがしっかりあってで共通の規範でミッションビジョン Val リューがなんかみんな対現できてるよみたいな。 うん。 いいじゃないですか。みんなルール守って えとルールに合わせようって。うん。 これさ、なんかこう伝統的主義に乗っって古ルからあるやり方をちゃんとみんな手順と共有と伝統をじてるかどうかみたいなで人々は助け合ってるかどうか みたいななんかいい会社じゃない。 うん。で、安全性が高いってことは、えっ と、変化の適用性じゃなく、完全情報 ゲームとして計画通りに進捗があるとなん で慎重に用意集頭に合意形成を測っ て寝回しをしてで予測性の高い、えっと 仕事をしようと。うん。 だから、あの、リスクになんか敏感な人はリスクをすごく用意習頭に準備して はい。 で、えっと、従業員はちゃんと会社に守られてるって 感じでうん。
(11:33) で、変化をあらかじめ察知ようみたいな 買い方をすると したら現実的な、えっと、事業計画の推進っていうことをやれるなんかリーダーシップ はい。はい。みたいな職場じゃない。 ああ、 これってイノベーション生まれなくなり そうっすよね。 うん。デメリットとしてはこれ多分癒着関係だったり派閥ができたりとか ああ、 あの新しい改革をやろうとした時に多分進まなかったりとか はいはいはいはい。めっちゃする。うん。 なんであの勝ってて勝って勝ちまくっててなんかプロダクトが 1個強くて伝統的に100 年ついてる死にせみたいなのでこういうの結構あるんだけど。 うん。 業績もずっと上がってて、そう、そう。不的なものを売ってるベーカーさん、 ずっとこれでやってきたんだから。そうですね。はい。 そうなので、あの、まあ、AI とかどうするんでしょうかね。 うん。確かにそんなところになんかこう変革したいみたいなと入っちゃったもんな。 そうだよ。だからエアエージェント入れて社員を 50% 減らして今の仕事して新しいところに行こうみたいな。やれます。これ
(12:43) やばいっすね。 やばいよね。だ、ドラスティックな戦略の転換って誰が社長でもめちゃくちゃ難しいってこと。 だから勝ち筋を見つけてもえっと従業員と組織がついてこないから。うん。うん。うん。そうことす。 そう。だからビジョンと戦略入力しても違うもん出てくるよって うん。 いうのがあって余裕余良き悪気あるよねみたいな のがあるのね。 で、あんまりなんか見慣れないけど、あ、でもサイバーエージェントとか多分あれじゃない?あの結果思考も問われるけど楽しさとかもすごい大事にする会社みたいな。 その辺が 出てくるよね。学習とか。うん。 うん。だ、結果思考は多分外さないと思うんだけど営業の数字がないとダメだから。 から多分学習まで踏まえてなんかこんな感じでやるのかなみたいな 気はします。 そのなんで本当に喜びとかワクワク感があのちゃんと重なってみんなが表現しててちゃんと職場楽しい場所 みたいな。 だからなんか市役所と1番反対というか うんうん
(13:52) なんであのこれやって楽しいとかこれやったら幸せだよねってあのちゃんと仕事にエンゲージメントしてる人が多いっていう うん なんで遊び心とかなんか刺激とかでちゃんと結ばれていてなんかリーダーがなんかユーマのセンスがないとやってけない会社っていうか ああうん確かに ノりもいいしキラキラしてるしうん まあスタイルについていけない 本当にメ鏡ネ真面目な人はちょっとついていけないみたいな うん。 感じだけど、それが楽しさで本当に仕事を楽しんでやってるかみたいな うん。とかそもそも楽しいことやってるかみたいな。 ああ。 だからどんなつまんないことも楽しめるも大事やけどマジで楽しいコンテンツやろうみたいな はいはいはい。 のがあって事業性もあるみたいなうん のカルチャーとしてるみたいな。 で、学習の方はもうこれ新規事業の開発、探求とか広がりとか想像性とかがどれだけ出せるかみたいななんでもう真系なあのみんながやってない新しいところに全部旗立てて行くぜみたいなまさしくもう探索の鬼みたいな うん とこだね。なんであの斬新なアイデアとかひらめきを出す人しか勝たんみたいな行動式だね。
(15:08) なんでなんかもうひたすら好奇心とイノベーションばっか喋りまくって、あの冒険の重要性をひたすら解いてるみたいな社長があのぐるんぐる回してる会社は ここみたいなうん。なるほど のが学習系ですね。なんでこれぐらい8 通りあってあとま権力はちょっと飛ばしちゃったけど権力はも儲分かりますくなんかその持ってるその影響力もあるけどパワーゲームですよね。 だからちゃんと職場に競争心があってで競争で買った人がパワーをちゃんと持てるみたいな。めっちゃ分かりやすい。 うん。うん。 上にいるってことは実力がお前よりあるってことだみたいな のがあるから うん。もうこの人が決断をする。 うん。大胆にこを推進して うん。で、従業員が結束するのはそのパワーによってえっと生まれてるって感じ。 うん。 ま、ある意味強い締め付けがあるってことですね。ボスの言うことは絶対だっていう。 なるほど。 勝手ですけど証券会社とかすごい ああ、感じがある。 すごいなんかイメージがイある。 起きました。 なんであのリーダーは自信と有越性っていうのを大切にしろ。
(16:18) はい。 だから上に行ったら有越感があるぞって はい。 いうのをマジで言ってるしマジで思ってるっていう。 うん。 だからあの本当に役職によって住める家と乗る車のグレードが 綺麗に変わる。なるほど。なるほど。 なんか楽しい。 ここ学習とかって社長ですらなんかあのちっちゃい車乗ってたりとか環境に優しい車乗ってますみたいな全然あり得るんだけど うんうんうんうんここはもう分かりやすい あの時計がどんどん良くなっていく はいはいはいスーツが良くなって スーツがどんどん良くなっていくこれで分かりやすいからね 分かりやすいですね はいみたいなのでなんかこう橋取りぐらいあってなんか今こう皆さんがどこの会社に所属してるかみたいななんこれグラデーションがわった ってこれだから1 点じゃないよね。なんかコンフォートゾーンみたいにこうなんかクラスターが うん。そういうことですよね。 そういうことです。で、僕のマインドセットはもうあの目的と学習に振り切った会社でうん。 だからこういう会社はあの何が起きるかって言うとバジェットがないです。
(17:25) うん。8年やってますけど 目標数値持たないんで。うん。うーん。 うん。 なんかコンサルタントとしてもコーチとしてもパーソナトレーニングジムとしても目標数値ないです。 うん。うん。 例えば今年、えっと、年少いくら?えっと、クライト獲得 50 社とか決めちゃうと50 社取るために仕事する し、なんか5 億稼ぐために無理くりアップセルしたりとか なんか設定されたバジェットのために仕事するようになっちゃうから僕らそうじゃなくて領気やってて探索をやってで顧客がえっとビジネスの成果が出るたびに次のステージになるようなプロダクトを出そうっていうことでお客さんと一体貸してや から顧客が成功した分だけ仕事の報酬が得れるっていう うん。 ことなので、えっと、多分今年行くのかってのは私にも見えてない。だってお客さんがどこまで行けるかによってしか自分たちの取分がないで うん。 なんで僕らは月晶のコン方ゾーンで言い方をして うん。うん。 あの、会社である限りそのかかる経費を割っちゃうとさ、あの、フリキャッシュが壊れちゃうから、その最低限の場所はあるんだけど、今の 8 年間で、えっと、いい仕事をしていたことによってお客さんがリピートしてくれてる確率があります。
(18:40) で、手を抜かないです。 で、長期的に新しいこともやってますってなるとなんか誰がどっから発注来るかわかんないけど今の顧客基盤だと当然のことながら毎月これぐらいの数字は来るよねっていうことだけを知ってる感じ。 うん。 だから何月何日にどこの人たちをクロージングして借り取っていくらみたいに全然考えてない。 うん。 だからオーバーセルスもしないしなんかクロージングってあんましないんで。 なるほど。なるほど。 そうなんでもうある一定の目的のために探索をしまくるっていう うん。 ことだけなので、えっとなんか結果思考でもないし、例えば反響が多すぎて、えっと、 100円が200 円なるって言っても取っちゃダメて言ってる。 はあは。 な納品するクオリティ下がる可能性があるから そこで新規してなんとかしてスケールってやっちゃうとクオリティ壊れるんだったらいいらないって。 うん。なんで結果思考じゃないですよ。 なるほど。目的思考 なるほどなるほど。 何のためにそう貸射ってるかってうん。うん。 なんで個人目標持たさないですよ。 ああ。 あと権力とかないから肩書きなしっていう感じでやってるので。 分かります。 なんでえっと例えば部長とか社長とかって役職で呼ぶこともないですね。権力の会社で絶対部長とか
(19:56) 何々副部長とか。 ああ。うちだと全部3 曜日だし。ファーストネーム呼び。そう。そう。 あのカルチャーとそれと一致するのよ。 確かに。ま、でもそういうのはないから目的のためにあるみんなこう [音楽] そうそうそう 役割をその時変えたり組み合わせながらやれるっていう。 なんでみんな弾を交換しちゃう? はあは。 目的のためにこう雑方がいいんじゃないみたいな があるしうん。 知らずに頼化するし目的に対してどれだけガチ性の高い行為をしたかっていうことが消賛される会社なんで。で、それは数字のゲームではない。 へえ。面白い。 もちろんお客さんが売上目指して売上が上がったってことに対してみんなも喜ぶけどでも我が者に何ぼ売上が上がるかってのは別に道するでよく うんうんうん うんそうなんかいい仕事を追求するっていうこと 1点において会社を運営してるので はいはいはい うんそうするといい仕事とは何であるかという話になるじゃない てのが定義されてて なんで売上の受中注が取れるといい仕事っていう考え方をしてない とか荒りが高い商品作ったらいい仕事をしたっていう風に作られてないです うん。 なんであの高額なものでも同じだけ経費かけてしまってるものもいっぱいあるので、
(21:11) だからいいものが出せるっていう感じはある。だからどうしてももうスケールしようと思ったらさ、コストをどれだけ抑制しながら品数落とさないかみたいなその力がかかっちゃうじゃないですか。 コスト下げんなって言ってるから。はい。 いいものは、えっと、余分なコストかけててもいいものとして維持していくっていうことでファンが生まれてるから。そう。 なんか全然発想が違うみたいな。 なるほど。そう。 これなんかその隣接する領域にこうちょっとまたがって こうカルちゃんのこうグラデーションができるのは分かるんですけど対局はないんですか? 局、対局はハレーションしかないんで。だから例えばサイバーエージェントが楽しさと学習と結果思考って言ってた時にどうでしょう?秩序安全設定行けます。 いや、そういうことっすよね。 車内ルールバキバキにして、もう全部 ERPパッケージ通りに人々がい、 確かにそれやったら楽しさが減るから 減るよね、ま、その学習がそういう新領域のチャレンジとかそういうことも含まれるんであれば 難しいですよね。 そうなんでなんかホールディングで決めてる全て同じシステム使え 事業の時もこれ使えって言われてさ、合わなくない?
(22:20) ああ、立ち上がんないすもんね。3 人でやるだけなのにセールスホース絶対使いとか言われていや関係ないすみたいな。なりません。 そう。 ま、一応緩やかに撤退ルールとかもありますけど、 例外もよくあるんで。うん。そうなの? それが完全に秩序で守られてたら、ま、多分新規事業立ち上がんないですもんね。 そうなの。だ、例えばさ、学習の権ってこのフレームワークで教授たちが作ったので行くと学習の権華テスですね。 なるほど。 私たちは世界を変えるか、未来を左右する何かをあの、あるいは脅威な新技術を世の中に出せるかっていうことだけがカルチャーなのね。 うん。 で、そういう風に会社もなってますよね。あれ、エネルギーフリーな社会を実現するっていうために電気自動車から始めてる。 そうですよね。だからなんかその まだ第1章なんですね。1 章みたいなことが戦略じゃん。 うん。とか、あの、あれじゃない。 スペースXだって結局、ま、ちょっと今回 あの、失敗したけどで、いつもやってのっ てあれ待機券す速度超えてあとその戻す時 にそのもう1回地球に戻す時の速度 コントロールし てえ要は
(23:29) 再利用できるように損傷が低いことを 頑張ってるね。うん。したら打ち上げて再 利用打ち上げて再するからコストが 安くつくみたいな。 その戻る時にダメージがいかに少ないかってことだけに徹底的にエンジリングの答えを出すってのが戦略なわけ うん。 みたいな。だから誰もやってないですよ。 普通なら1回飛ばしたらもう覇気だから。 はいはいはい。 うん。で、それを答えを出すっていうことでやってます。 宇宙みな。 そう。宇宙みるだ。戦略と組織文化が紐づくってのはもうそういう話なんだ。 なるほどね。分かりやすいな。 うん。なんで誰が見ても一体全体どうやってそんなことをやったんだって言わせようっていう、え、カルちゃん。 うん。 だから秩序系のさ、バチバチにルールとか決まったら無理じゃない? うん。 そう。だから共存できるわけがない。 いう感じ。 なるほど。あ、分かりやすい。対局はもうその基本的にないと ないよ。だって秩序の権華とかってあれじゃない?あの米国の証券取引委員会とか。いや、ルール作りって我が者のあの使命ですみたいな話だからさ。 なんであの世の中全てが私たちが作ったルールに従わなければなりませんっていう会社が従業員はそれの権であれって
(24:43) それいう風になるから会計監査法人とかみんなこっち側に うんうん立子法人とかうん が安全性と秩序の人たちなんで で思考用式も焼酎高校と勉強して公認会計士になった人たちやん税理士になった人たちやでそこの会社に入るわけやんって言ってもさ埋めなくない ううん。 自分のさ、高校の時の友達考えてなんか税理士になったやつ考えて。めっちゃ う必要 めっちゃ真面目なメガネ君だったでしょ。なんかクラスに 1 人ぐらいいたじゃん。大学で小学部行って会計決士になったらしいみたいな。 めっちゃ真面目じゃない? 真面目です。 なんかビッグみたいにさ、クラブでダンスして踊りまくってた大学生とちょっと違くない? いや、はい。個人情報も漏らすなって。 そう。俺もクラブで踊ってたけど多分眼鏡ネで認し目指さないでしょ。この 2人。目指さないっすね。 会計コンサルファーム出身者だけど会計士の勉強とかしなかったよ。 うん。そう。あ、でも これ分かりやすいですね。だからま、別にそのいい悪いじゃなくそのどこに そうなのかるちゃんの力点があるかって あるか楽しだったらもうザポスが1 位だから。うん。うん。そう。ワオの
(25:53) ワオの世界なんで利益を追い求めるように楽しみましょう。お客様にをあげましょう。 確かに 和を与えてるみんなも楽しみましょうみたいな。 確かに だって競合の製品売ってるもんね。ザス。 そうですね。 ザポスの本面白いっすよね。 そうなの? ワ王のためにも重要自分で考えていろんなことやっちゃうみたいな。 うん。やっちゃうっていう。 で、基本的にはその多くの会社はもうこの結果思考のところでもちろん戦略が実現して成果が最大化して株主価値が 1 番上がる。なんか企業価値っていう言葉使うの日本だけだよね。株主価値っていう考え方しかアメリカはしてないんで。 うん。 それをどうやって大化させるかっていうためにしかビジネスは存在しないので。 うん。 そう。なんで明確な結果責任があるから個人 1人1 人にちゃんと明確な独立性と結果が問われている うん。なるんで総合依存じゃない。 制薬制薬メーカーとかもそうです。グラクソクライとかも結果思考の権みたいな 感じだからこう体調あのバイネームで入れたら難しくない? うん。結構むずいよ。 ボルトディズニーカンパニーとか思いやりでやってる会社なんですけどね。なんかだから
(27:03) へえ、 その元々言ってる、えっと、そのなんだ、既存事業進化の反復っていうのが、えっと、サクセストラップって言ってるやつじゃないですか。 うん。 で、コンピテンシストラップってこれがトラップで、えっと、この辺の会社なわけじゃない。 うん。 この辺の会社なわけじゃない。 で、今からイノベーションって言った時にこの要素のままでできますかっていう領域聞きの経営。 うん。 なんで例えば経営官無全集まって、えっと、この辺の要素のどこなら新しく組織にインソールできるやろかっていう議論が、えっと、事業本部長以上でやる必要がある。 うん。 もしくは事業ユニットごとにあるはずなのね。 大手さんだったらカンパニーから。 なんで自分たちが今まずどこにいるのかっていうその現実のマップを多分喋んないといけなくて多分幹部でさ喋ったらやうちもうちょっとこの辺じゃないやこうだろとかまそれが結構あの議論があって うん で今後の社会だとえっとAI エージェントでカルチャーなんてインタビューしなくても分かるじゃん
(28:24) うん。 例えば車内のコミュニケーションをさ、スラックでやってるんでもいいけどあれを全部データぶち込んだらこの 8 つの中のどこに特徴なる会社かってAI が特徴出した瞬で めちゃくちゃ出そうすね。 そうだからあの昔って僕ら組織発のコンサルって役員インタビューとか現場のインタビューとかそうそうそうそう素材をいっぱい集めてたんです。 そうでそしたらさかかってさ みんなが現実にあるものじゃなく目指してるさ文化を喋ったりするじゃん。 ノイズがめっちゃ入るんで。うん。うん。 あの、それよりやってるテキストマイニングした方が早くない? 確かにそう。だから露骨に出るよ。うん。 助け合いとか言って人々がさ、あの、返信もしなかったりとかさ、自分のことは自分でやれとか書いてるわけやか、 AI がそれを大量にやったらさ、この会社には思いやりがありませんって帰ってくるでしょ。 うん。 なので自動で多分できます。あと1 年もしたら。じゃあヒートマップは出来上がるじゃん。 うん。 で、新しい戦略に対して、えっと、どのカルチャーにしなきゃいけないかも AI エージェントで、え、決まってて、この会社がどれぐらい移行するのに難易度が高いかってことすら確率論で計算式出るよ。
(29:30) 確かに。確かに。 そう。だから自分たちがあのどういうその存在しない選択肢を喋ってるかってことを、 えっと、ビジョンと戦略を喋ってる、えっと、経営者を理解しなきゃいけない。 うん。うん。 だから社長が言ったらこれが変わるかったらそんな簡単じゃ はいはい ないっていうのがあってじゃあその探索の方だけはこういうので行くってなると全く 2つのカルジャーを作らなきゃいけない。 うん。 なんで全く違う異なった組織と全く違うカルチャーを共存させることを領気の系って言うで うん。 なんで出島を作ればオッケーじゃないんだよ。 うん。 デジを作ってこの辺の文化で育った人がポーンって掘り出されても文化なの。 なるほど。なるほど。 新規事業開発の人たちが従来のこの人事で評価されてるから。 ああはあは。 だからできるわけがないよね。 うん。 明日からザポスになっていいですって言ってあげなきゃいけないわけ。 うん。じゃない。 そう。それは無理じゃないみたいなとか。 こ、ここにいたサイバーエージェントとかリクルトみたいなこういう会社がさ、明日から会計関査法人みたいなことをやれって言われる。
(30:40) うん。ちょっと無理そうじゃない?うん。 ホロイアハートのリクルトさんは多分ちょっと違うと思う。だから結構無理なことを言ってるよねっていう。 そうか。そうか。そう。 うん。なんでそこにどれだけこうなんて言うかな、ハードルがまずあるのかっていう はい。 なんで戦略がそもそもない会社ってのはどうしようもないんだけど戦略と文化がまずハレーション起きてるか起きてないか うん。 だから逆に言うとこうでしかないからこうでしかない営業のえっと戦闘力だけでシェアナンバーワをやるっていう戦略だったらめっちゃギア噛み合ってるね。 うん。だ、 野村証券がゴリゴリってやるのはこれでいいみたいな。 うん。うん。 で、やっぱりお金の価値観が強い人たちが営業ある人たちが集まって結果出して、えっと、上に行くみたいな。 めちゃくちゃ分かりやすいんで。うん。 うん。強いすよね。不動産系とかあの、金融系の営業組織。 そう。だからってそのイノベーションが生まれるかってとまた別の話。 うん。うん。うん。 でもイノベーションを生むよりも営業で全部の全国をカバーするっていうのが圧倒的 1位みたいなうん。 ことでまた会社買ってこれるみたいな
(31:46) 形の全車戦略だったらこれでいいんですよ。 うん。みたいな話。 うん。うん。 それが一致ですよね。戦略。 そう、 文化側を、ま、なんとか一致させるために変えても いいし、 文化を起点として戦略をちょっとこう変えるっていうか。そう。 なんでこれが重たいがゆえに進化の反復を運んだよ。 ああ。 なんでやっぱりあの文化が強すぎるから更関われないし関係者全員がそう思ってやってるから。 うん。うん。 だ、東京の人に今日から大阪文化ねって言われても多分無理だで。 なるほど。無理ですね。 だって大阪ってイケメンじゃなく話がおもろいやつが持てるもん。 はい。 し、全員ちゃんとボケて突っ込むし、落ちないと怒られるんだよ。 うん。うん。 あの、落ちないと怒られるって法律ないじゃん。 でも、あの、どの大阪人と喋っても怒られますから。 東京だと怒られないじゃん。 怒られない。 そう。だから文化って強いんですよ、確か。 田舎とかで地方だとまだ男性しか経営者が向いてないって思い込んでる地方とかだと 女性の幹部がいたらあの有資学が減学されたりとかしてたりとかありえないと思うんだけどそれがうちの村の文化ですみたい
(32:59) うんうん だからあの社長が戦略言ったところでえ達額下がるのって はい すごくないなんかその目に見えない社会的ルールみたいな うん あってだから文化ってバカにできないっていうか ううん。 あの、文化しかんっていうのは文化がありとあられること、あの、戦略のブレーキになる うん。いうのがあるんで、なので、えっと 、その新戦略に対して発する領域を決めて そこにどう引っ越すかっていう1年ぐらい かけたその組織変革の実はプロジェクト ですよっていうのが世の中の人たちが 分かる必要性があるなっていうのがあって 、で、あの、かなりなんて言うんかな、 その文化と、え えっと、その環境の関数でいくと、今は多分この変化の適用の柔軟性が高くないと、えっと、企業の長期的な価値が上がらないし、存続の企義があるから、 どれだけ上を設計できるか みたいなとこにかかってるよね。 ま、これはその時代の時代背景を踏まえた時に
(34:10) 上のゾーンにやっぱりこう 重要のが増しててる。 うん。うん。 このキードライバーをもうちょっと深く掘り下げて理解すると分かると思うんだけど、その人間関係でこの左側はい。 独立性が高い会社って要は社員はみんな自立しなさい。競争、え、意欲が高い人たちが大事だし、割とみんな単独行動する。 [音楽] うん。 で、単独行動はえっと怒られないんですよ。 うん。 じゃ、やっぱ個別な独立独歩の営業組織って感じ。 うん。 だからで、あの、反対の相互依存の人達ってマネージャーって人間関係をマネージして初めてマネージャーだよ。集団で調整するっていうのがマネージャーの役割だよって。成功したっていうのがこのチームのおかげだよって。腹落ちさせるのがマネージャー仕事ジャック。 うん。 これはさ、競争意識の高い人間を採用して自立しなさい。 自分で戦いなさいって車内競争をしながら全体数字上げるっていうマネジメントスタイルになりません。 うん。うん。 だからこういうマネージャーが転職してこっちの社行ったら死ぬのね。 確かに
(35:21) マネジメントスタイルが合ってないから。 だから唯一絶対なマネジメントスタイルなんて存在してないですよ。このレベルの話で。で、社員も全部成かって集団で出したって本気で思える人たちを採用するんで。 うん。 もう中途都と深層用のさ、採用のさ、なんか求める人物と違うもん。 うん。 じゃあもう人間じゃないですか。これ結構大変 うん。 みたいな感じだし、変化のこの安定性の会社って絶対に守備一貫性が大事だし予測ぐ可能性が大事だし現状を維持してることが価値だからルールを守るっていうことがどれだけ大事かってことをめっちゃ高校というマネジメントだよ。 ああ、正しく管理するって。 で、回送性があるから課長が課長以上のこと言っちゃだめだよとか。 うん。で、海層を守ろうみたいな。 エスカレーションとか絶対ダメっていう。 あと効率向上してなんぼっていう うん。ので人事にまで繋がっちゃう。 うん。うん。と思わない。 だから予測が分からないけどやりたいですとかこの人何言ってんだろう。 うん。怒られるでしょ。話になるし。 上のね、変の対応の柔軟性ってことはもう
(36:34) どれだけ長期思考を優先できるかとかどれ だけ風がいいかとかどれだけ多様性とか エキセントリックな従がいてもなんか オッケーなのかっていう度合にうん。なり ますよね。なるほど。 だから予測可能性って言ってる安全性の人たちって長期思考ないから、えっと、 1年はあるよ、10 年かけてこういう形の会社になろうとかってなんかなんか何言ってかわかんないですよみたい。 うん。PL の収支の最大ですみたいな。こっちでほんまに長期的なんでやれちゃいますと。だ、これぐらいずれてるってこと。 うん。 だからカルちゃんってなんかパソコンで打ち込んだら勝って変わるわけじゃなくて、もう人々の特性だし、採用段階でかなり決まって うん。 いるから突然今更はい。その頭変えてくださいって 確かに 変わんないですよ。だからアメリカの会社ってえっと新社長が就任して新しい戦略だったら突如として悪くなくてもリストラをして組織全部作り直してそれに対して採用し直して走るみたいな。 で日本の場合はそれがその年行除列の中でジョブローテーションでやってるから本当に変わるの結構重たいんですよね。
(37:44) なるほど。なるほど。 長期雇用前提だった。な線上がってきて、今やっと変わってくるかなとか、ジョブ型採用って言ってるからちょっと変わってきたかなみたいな。 はいはいはい。そうか。そうか。 そう。黒字でもリストラしますみたいな早期体職 45歳以上お願いしますみたいな やっててようやくダイナミックケーパビリティが上がってきたかなっていう。 そうか。それは新社長が新しい戦略を実行するために組織のま、一定の 入れ替えをしてるっていう。 してるっていう じゃないとそんななんていうかな。敵を変えれます。これ うん。 右から左ムーブとか下から上ムーブめっちゃ難しくない? うん。上から下ムーブも難しくない。 難しい。なんか長期思考でR&Dで7 年かけててもいいからテクノロジー要出せよって言われた人たちがさ、予測ぐ可能性とか言われたら仕事できなく うん。 うん。みたいな。だからこれぐらいなんて言うかな人の顔れ特性採用でそれが集団となってできたもうカルチャーとそれにおかげで業績が出てるっていう成功パターン。 うん。うん。 こんだけだけ全部崩すって話だから。 ああ、なるほどなるほど。 だから赤字でもう売上が半分になったとかで
(38:48) V 字回復とかだったら強烈に変更できるけど実は微してますみたいな売上の上がり方の会社 うん。だ3兆53兆4000億が4 兆円になりましたみたいな飲みてるじゃんみたいな時に買われって言って買われるもんでしょうか? ああ、変われないっすね。 そう。なかなか変わらないすよねっていう。 だからここが1番あの1 番長なところをマジで葛藤しないまま心理的安全性プログラム入れたりとかあの従業員にサーベイだけやったりとかしても全然意味がないの うん うんもう燃えてるとこに水ピシャってかけても燃えたまんまなんで はいはい そうなんかこの臨場感を多分持って欲しくて うん なんで新しいそのスタイルに戦略と紐づくのが絶対だけど変えるためにその 何を本当にカルチャーとして目指すのか っていうのがまず明確に決定されないと いけなくてでその目指すそのフードと神性 が 高いし経営幹部として育成するってこと うんこれが結構やばくてそう部長
(40:04) クラス代官部ってのをフラグつけて突然君たちにカルチャーを身につけてくれ ってなるわけなくない。 はあ。はあ。はあ。 そう。だから新しい組織フードの対現者としてもうすでに備わってるようなやつをえっと経営リーダーに持ってくるっていう [音楽] 抜本的な人事配置をできないとカルチャーと戦略セットにならないっていう。 ああ。そういうま、 そういうことなんですよ。 細たらあれですけど、そういうところも全部やっぱ紐付けて。 うん。紐づく。 だからなんか次世代リーダーを選ぶって時に多分既存の本部長たちが次なる本部長候補ってあげてくれるんだけどそれが同じカルチャーの中で 1 番こう青の呼吸でやれた人を選ぶでしょ。 はいはい。 だから企業全体の戦略の未来の実現とガチ性がある人物かどうかってめっちゃ怪しいんだよ。 なるほど。 だこが結構社長とあの戦略人事の人たちが本部長とちょっと対話しながらその人じゃないだろうみたいな。いや、この人が絶対サクセサーですよ。 っていう、その戦いがある。うん。うん。 だからあくまで戦略と作りたい企業文化でそのリーダーとしたらその人がもうそれが元も備わってるみたいな。 なるほど。うん。 で、その人が熱く戦略と文化をずっと対者で回して事業構造をやっていくからそっちの従業員が集まってきて
(41:22) 引かれていくものがあってって一定数こっから引っ越しもできる人とこっちで中途採用で入ってきて チームが組めるとかうん。 いうのがやり方なんで 、だからそのド頭戦略と組織文化とその リーダーシップ発揮するど頭みたいなが 揃った上で組織設計っていうのしないと なんか組織設計だけあって誰を入れ ましょうかみたいなめちゃくちゃ失敗し てるよねっていうのがコンサル入ってよく 見る景色うとか人につけちゃうパターンと か仕事を定義人をはめる べなんだけど、この人に何させようみたいな うん。 ことになっちゃうから、もうカルチャーロンとかどっか行っちゃった。 うん。あはあはあはあ。はい。 だから戦略ってものと文化ってものが同等なものであるということの資で経営者が理解してあの口挟まないと変革できない うん。 みたいなことですね。 なんでなんか会社の中でかなり学そのカルチャって共有されるべきで広がりがあって永続性があって目次的であるというのはもうなんていうかな今ぐらいの新所風景のここの会社って目次的だと思うし永続性あるじゃないですか。 うん。 広がりがあ拒されるって当たり前でもうだから中途都採用で人材紹介エージェントであろうがボーカードであろうが何であろうがここ入るとこんな感じっていうのはみんな知ってる
(42:45) うん のになるからもう採用ブランド乗り物になってるよね。 うん。 会社の中で閉じてる話じゃないでしょ。 確かに。 なんでブランドって企業文化が外に押し出したものがブランドなのね。だから戦略があって企業文化があってそれが外に染み出たものがお客様たちがえっと体験して記憶したらそれはブランドになっちゃう。 うん。 で、ブランドを味わいにくるのと戦略が噛み合ってて実際にインナーブランディング的にもこれが当たり前だから矛盾がない。 いうので生産性も上がっていくと いう感覚。なるほど。 なんで顧客基には楽しいとかって雑って言って後ろこれやったらやばくない? うん。 めちゃくちゃ売り付けてくるやんみたいな。噛み合ってないみたいな。表面だけ真似しても絶対うまくいかないってのはそういうことだね。 うん。うん。 なんでそこに巡るこう対話をやるしなんか主軸の事業がこのままだ 3年後5 年事業発展をするんであればこれは置いといて別の部隊で制度採用ルートカルチャー設計戦略組織構造全部別であの走らせるって感じ うん。 だこれはもうトップの経営者自身のリーダーシップにかかってるよねっていうの。はい。
(44:04) そうだからここで見られてる皆さんも結局は経営ボードとやっぱ喋んないといけないんでなんか人事課長が 1 人でああでもないこうでもないって悩んでも何ともならないし 改革推進部長1 人がこう頑張ったところで多分ならないです。 うん。 ていうのがあの企業文化しかたんといな。いやすごい改造が上がりますね。 上がりました。はい。 なんでろんなコミュニケーションとかプロジェクトマネジメントとかあるんだけど、あの企業文化こそが変革の推進力になるっていうのは、あの新しい戦略とえっとこのカルチャーがこっちがあればカルチャーがその戦略の実現を後押しするじゃない。 うん。 で、それが外に染み出したらそういう人が採用されたアイツって受けにくるじゃない。 そう。だからカルチャーで回ってる。 うん。うん。うん。うん。うん。 だ、その上でマネージメントさせてもらえたらめちゃくちゃマネージャー楽な。 うん。 これがずれてるから管理職はめちゃくちゃしかもプレイイングマネージャーで ずっと迎え叩きしながらちょっとなんか上層部が言ってるのと現場の景色だいぶ矛盾してるよねって で人事がギャップ埋めてくれるかと思ったらまたなんか サーベーとか言ってるみたいな しんどみたいな で人事評価制度変わりますとかえなんで今変えんのみたいな
(45:09) 話があったりとか 新しい戦略を変えようとした時にフィットしてない従業員をホールドさせられときながらモチベーションサーベーやられる からうちのはスコが低いとか うん。うん。 で、それ部長のせいですよとか言われたりとかなんかしんどみたいな。 うん。 で、それを中の若手が見て、ちょっとこの会社にあと未来がなさそうだって言って やめていっちゃう。はい。なるほど。 [音楽] それから今後上の方のレイヤーやっぱ変の柔軟性っていうのに答えを出すっていうのが、ま、企業っての顧客の想像を永久的にやる期間なので変化の適用しなきゃいけないから例えば AIエージェント1 つってまだ日本って普及給率10% ぐらいでアメリカ中地中国50% 超えてるからだから人々は必要だって分かるけどまだ自分になんか関係性がすごく強いと思えないみたいなことで使ってなくて 使ってみた がわかんなかったから意味がないとかじゃなくて遠いものだと思ってる。 うん。つまりここにいるってこと。うん。 これがちょっと日本の多分課題だと思うので本来エージェント使えないってことは文字が書けないっていうことぐらいに多分なっていく時代なんであの上をどうやってやれるかみたいな。で、別に楽しさと思いやりと目的学習って戦い方違うんで。
(46:29) ただどれもが柔軟性がここの下の回数よりは強いっていうことは絶対だから警官部でどこで尖らせるのかってると戦略が実現する確率が高いのはどこがキーワードだっけ うんいうのは検討して意思決定していくと なるほど うん戦略と文化でリーダーのえっと育成の対象者の選定をこれで選んでほしい うん ただ業績出した人をリーダーにするべきではない うんうんうんうん でその中でチャレンジする時に絆創者として僕らエ セクティブコーチがいるとその人がリーダーシップ発揮するのと組織のこの変革の重たさみたいな集団力学を理解したコーチが一緒に作っていくっていうことができるコーチングファームだから価値が高いですよっていうことで完全解説とか いやあっ はい3本セット そうだね仲間の位置でねあのどの辺に濃度があるかとかって技能するごい分かりやすいフレームワークだと 確かに思うので そう全 概念じゃないってことだよ。現実なのね、これね、我々の日常ってことになるから。 うん。 その意味で正確になんかあ、でもないこでもない言えると うん。 いいし、なんか大きな会社の人たちはなんか自分のチームだけで考えたらどういうことだっけっていうタインで考えてみるとまずはいいと思う。
(47:44) はい。はい。うん。 で、課長と部長で意見がずれてるとそらなんか神経と血がうまく流れないわって うん。 いう話になるからそこで上と対話する うん。 みたいなはあったらいいんじゃないかなと思っております。 ありがとうございます。 はい。お疲れ様でした。 た。
