【出世する部長のカラクリ】役員になる人が必ず知っていること／上へ行く部長が備える４つの資質 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=bKrYsaPFcV0

Transcript:
(00:00) ま、部長になることはすごいんですけど、 その先に行ける人どういう人なんです? 部長より上になると経営者に変わるんだよ ね。いつものメンバーでいつもの成果が出 て毎年110%ずつ伸びてますっていう 部長は全然未来のプロモーション対象に ならない。つまり目の前のこと一生懸命 やり続けても、えっと上に行けない。部長 になったら哲学持たなきゃいけないよ。 応じてその人格的に魅力もないといけない 。そんなのが部長以上に行く人たちの景色 。 りさんはいよ。このチャンネルで ついにライブ配信をやるって聞いたんですけど。 あ、そう。ライブ配信やろうと思って。なんかあのコメントがなかなかうまくつかないまチャンネルかなと思ってて皆さんともっとあの動画のテーマに対してキャッキャやりたいですよね。 はい。ああ。はい。 なんかいきなり飛んできても大丈夫じゃん俺って。 むしろそれが大得意ですもんね。 ま、結構得意だから。ま、ライブ配信なの本当はね。 なんか今動画で出してるけど、実際の日々ってオンラインサロンでもお仕事でもほぼライブ配信しかしてない 人間だし。うん。はい。
(01:13) なんかリスナーさんとね、実際の悩みとか聞きたいことをその場で即頭しながら、ま、番組が出来上がるみたいな 1時間のライブ配信とかを あの、かなり頻度でやれるような状況になったらいいなって思って。 なるほど。うん。 じゃ、まず実験的に書いてると いうので、 だからテーマとなんか日付はコメント欄に貼っとくので、 それでみんな入ってきてもらえれば どれぐらいど説あるかちょっと楽しみにしてる。 楽しみですね。 お願いします。はい、お願いします。 会社にはうん。部長っているじゃない? 部長いるね。 部長の次ってま、役員だね、もうレイヤーだと思うんですけど、 この部長になることすごいんですけど、 だいぶすごい。その先に行ける人 うん。 てなんかどういう人なんです?逆に言うと部長で止まってしまう人ってのがどういう人なのかってのあると思うんですけどはい。 なんか、えっと、明確にあって、で、意外と議論されてない可能性がある話で、お、 多分なんか課長と部長と役員と、ま、3 個違うんだけど、 ちょっと順番に話していこうかなんか やるとしたらその部長って何をしてる人なのかっていうのとでその中でまた頭を抜けるっていうための違い、
(02:24) あと、ま、そこに関してのなんかハウトみたいな話せたらいいかなと。 お願いします。 やってましょう。お願いします。ちなみになんか 1 番まず最初にお伝えしないといけないのがその新卒で入ってまあなんか成果が出てで、ま、部下の育成ができて、ま、課長になって で、これ課長をやり遂げて10年15 年、ま、年除列により 部長になれる人は慣れるよね。 うん。うん。 だから実はこう小学校入って頑張ったら中学校高校で、ま、受験に受かれば大学こう上がっていけるんだけど うんうんうん なんか突然社会に出るって時だけちょっとルール変わるよね。 うん。 試験の点数取ったら受かるとかでもないから。はい。 で、この部長から上、つまり本部長とか役員 はい。 ここだけはなんか長く部長続けたら慣れないんだよね。 うーん。じゃ、その実好きではない。 実ではない。はい。 なんかこうエスカレーター的にこう経験を踏まえていくと上がっていくっていうところが多分最大値が部長なので うん。なるほど。な、なんかでもなるほど分かります。それ
(03:32) なんか課長を頑張って成果出て あのよくできた課長だねってなると部長にプロモーションってしやすいんだよ。 うん。 でもなんか部長でよくできた部長だねなのにプロモーションしないんだよ。 うん。 これが部長止まりっていう景色になるんだけど はあ。 あの部長より上になると経営者に変わるんだよね。 はあ、なるほどなるほど。 本部長とかもしれないけど、本部長ってあの、多くの会社だと役員が検認してることが うん。多くてっていうか、 ま、元々そのポジション自体がもう経営者だから本部長 うん。 なので、えっと、部長として仕事を、えっと、してる時になんか実は部長になった時から、えと、経営目線で部を、えっと、マネジメントしない限り [音楽] うん。いい部長で終わると。うん。うん。 で、なんか社長からした景色ってシンプルに自身の後継者になれるかなれないかね。 うん。 だから部をしっかりマネジメントしました。ありがとう終わりなんですよ。 はいはいはいはい。 く将来の経営者を見たかどうか その部長にっていうのが大きな違いが出てきます。
(04:40) なるほど。 だから部の長として責任を果たすって、えっと、実は経営っていう事業経営の観点から部をマネージメントできるかどうか、つまり、えっと、現社長がえっと部長を検認した時にちょっと異次元な動きする部長になるでしょ。 [音楽] うん。 それが経営の視点から部長をやってるっていう 話で、こう課長から上がってきて部長でが部になり、大きな責任を果たすっていうのってこう上がってきてしたから うん。 だって部の再適化しかしないじゃん。 うん。 でも事業部が事業会社があって経営があるから経営から見る時の部っていうのが見た動きをするかしないか がもう全然違うわけない。うん。 なるほど。 つまり目の前のこと一生懸命やり続けてもえっと上に行けない。 うん。うん。 上から今をやり直さないといけないっていうのがまず大きな分数ですね。 で、部長ってそのなんか課長だとの成果を出せばいいんけど、えっと部長って部の業績って言った時に その将来の経営幹部のレベルで部を示すってなると
(05:46) うん。 あの会社全体の目標とか方針を考慮しながらこの部はどういう位置付けかっていう資材が必要で うん。 だから去年の業績の110%行きました。 120% 行きましたって過去点で積み上げていくみたいな話じゃなくて全車方針に対してどれだけクリティカルな今年かって話に 変わるのでそうするとなんか個人でえっと部長として出せる成果みたいな話じゃなくてなんか部全体とか会社全体をいかに巻き込んで 推進していくかって話になるので ま自分がその営業課長から営業部長なってても 企業以外のビジネス機能とかターセクションだね。コーポレート部門とかそこも全部その人たちに努力がいるような文脈で動いてもらうみたいな 話ができないと あの結果出ないんだよね。うん。 なんで過去見たその将来の見通しを立ててえっとジャッジするみたいな話は決断って言わないじゃん。 うん。うん。
(06:52) で、部長になるとなんかその誰でもできるその統計処理みたいな、ま、確率的にはこうだよねみたいな話じゃなくて先が見通せないような中で新たな事業を進出したりとかさ、あの部を動かす うん。 つまり組織に経験がないのにそっち行くぜみたいな ことのリーダーシップがいきなり求められる。うん。なるほど。 そこで手柄を出せるような再なるリーダーシップスタイルを持った人が部長以上になれるので うん。 結局その本部長とか社長が言った方針をただただきちっと形にしましただといい部長で終わっちゃうん。 うん。 で、そこが結構大きいからじゃあその決断っていう話って経営者に絶対必要じゃない。 だ、部長時代から決断をしたって言った時にさ、決断力の高さってどうやって測るかって うん。 ま、ビッグも人生で決断とかしたことあるかもしれんけど、 あれ自分来てんなね。うん。 自分がえっと中心となって決断したことによる成功の数。 うん。これに比例のよ。うん。なるほど。
(08:00) 決断して失敗かしてたら多分決断力って言わないでしょ。 はい。はい。はい。 で、誰かにこういう方がいいよって言われて確かにと思って判断した。 ものて決断じゃないじゃないですか。 決めて立つってことだから。 だ、めちゃくちゃリスク取ってジャッジして成功した数がその人のエフィカシーだし決断力になる なる。あはあはあ。 なんである程度みんなが思ってるその常識とか少集感の通例と違うことを やるべきだと言って賛否ありながらそれで成果を出したと いうようなことをやってのけた部長があれ経営者に向いてるよねって なるほど話のフラグが立っていくって感じ うん でかつお年ってそれ成功したらこうならへん人間 うん なのに傲にならないっていうのがポイントです ああそこもやっは見てるんですね。 はい。つまり逆に言うと、えっと、プラン B とか、えっと、それでもうまくいかないことは撤退する勇気も必要だし、迅速に自分の、えっと、心の状態をこう書き換えれる人がすごい大事だから考え方を改めれるっていう決断力があって違ったら、えっと、変えようみたいな。 うん。
(09:13) そこの柔軟性両方持ってると経営者になった時にバランスいいよねみたいな。 うん。うん。 なんか結構激しいものもないといけないしバランスもいる。 なるほど。なるほど。 だ、間違ってたら済まないってちゃんと言えるのがあって、で、そういうことをやれる方達って 自分で決めるでしょ。 ってことは哲学は自分の中にないと決めれなくない。 うん。確かに そうなの。だ、社長って難しくてビッグが困ってたらこういう風にやったらいいよって言ってあげてその通りやると 業績出ました。社長の言った通り。 ありがとうございました。ばっかりをもしビッグやってると 将来の社長にはならなさそうじゃん。 はい。ならなさそう。そう。 だからそういう風に社長が考えるけど、マーケットはこうだし戦略はこうだから実はそっちって良くないですとかってお結構は向かってくるねみたいな中でもやり取りしてでそこまで言うならやってみなっていう話になった時にやっぱりビッグが合ってたってなると やっぱこういう人材必要だよねって なってくるからそうちゃんと適切なディベートもしなきゃいけないし うん
(10:16) そうなんで課長の仕事って多分答えあるんだけど部長の仕事って答えがないからあの未知の問題解決をして答 出さなきゃいけない時に決断するってことは意思決定をするためには自分がどういうことがえっと哲学として意思決定のその背骨になるかみたいな話を持ってないと あの ま決断が絶対できないだから部長になったら哲学持たなきゃいけないよって話が 出てくるので誰かが教えてくれることじゃないよって なるほど マーケットで未知な問題に対して中継が実現できなさそうになった時に考えて事業を見直したりとかしなきゃいけない う うん。だからさ、で、しかも自分の部以外のところの調整をしないと、あの、部長としてやっていけないみたいな あるんで、結構リーダーシップ必要でしょ。 うん。 で、あと権限を使い尽くせる人たちは上に行けます。 はあ。 部長の権限ってどれぐらいあるかですけど、結構色々ありますよ。予算編成もそうだけど、 例えば無駄な業務をやめるって部長権限なんだよね。 ああ、そうですね。
(11:21) ビックが会社働いてて課長の時に、えっとこのオペレーション全部あの無駄なんで外注しましょうとかって課長が言ったら何言ってんのってなんだけど部長だとそれ見直せる うん みたいなものだったりあと事業そのものがえっと 110% ずつ成長してるからすごくいい形ですよねって 5 年後こうですよねっていうのは想定できるけどなんか例えば今生成合があるから多分オポチュニティ変わるんじゃないとか色だったら今のうちに構造を変 てしまった方がいいですよとかっていうことを経営に信念するとかってのは部長の権限なんですよね。 うん。だ、権限を使い倒すってことは うん。 信源をするし、えっと捨てるものは捨てるしっていうことを徹底的にやらなきゃいけないから いつものメンバーでいつもの成果が出て毎年 110% ずつ伸びてますっていう部長は全然未来のプロモーション対象にならない。 うん。ていうこと。権限使ってない。 なるほど。 だからやっぱ組織の自己確信、事業の確信みたいなことに責任を持って権限を全部使ってう ん。うん。
(12:31) えっと、ちょっと誰かには嫌われて賛否あるみたいな中で 1 年後みんなあれで良かったって着地させるっていう 力が必要なのでうん。うん。うん。 うん。あの、業務プロセスがちゃんと、えっと、運用できてるかどうかってことにチェックをして答えを出すっていう課長とは全然ゲームが変わっていて、で、その部長の中でも頭 1 つ抜けるってことは経営者にもの申すっていう 状態が必要ね。ま、その相手が本部長なことも結構あるけどはいはいはい うんうん。ま、本部長って経営なので はい。 ていう話になるんでなんで部長って実は管理職だと思わない方がいいですよ。 うん。確かに。 部の経営者だっていう風にマインドを切り替えた方が良くて なんでえっと従業員の育成はえっと部長の仕事じゃないで うん。 部長の仕事は人材のポートが最低化されるかどうかというマネージメントに答えをないといけないから うん。 うん。なんで来年再来年っていう時に、えっと、戦略が実現できる、えっと、義量があるような はい。スタッフがどれだけ重速してるか うん。
(13:35) みたいなのでポートを考えないといけないと。 うん。 で、なんかもう戦略的あのなんて言うかな、こう勝ち筋みたいなものが全然従業員 1 人もいないってなったらここを外と連携して携して 戦略小し作るか の方がいいんじゃないみたいな。 今から内部で育てるって無理じゃないとかっていう ポートフォに答えを出さなきゃいけない。うんうん。うん。 とか、えっと、これからの戦略のための経験じゃない従業員がぶわーっていっぱいた時、これどうリプレースするかっていうちょっと辛い話も計算して答え出さなきゃいけないですよ。 うん。 ま、その職場の社員に言うか言わないかは別としてその計画症を作らなきゃいけないじゃん。 うん。 つまり感情で考えるんじゃなくて経済合理だけでまず青引くっていう仕事なんで うん。あの職場のAさんB さんがちょっとスキルが足りないから教えてあげようとかっていうロールじゃないということですよ。 はいはいはい。それは課長のロールなんで うん。 だからなんならその課長と部下が1
(14:37) 個してるそのチームごとえっと配置転下 みたいなことをジャッジするっていうのが部長です。 うん。 うん。そうするとなんか物事を戦略を実現するために組織能力があるかどうかその文化が水漏れ推出管理をやるかやらないかってこう経済合理で考えるしかないから 一旦そのエモい感情論をちょっと置いといては はい決めてでそれを誰かに伝えたら誰かが打ってなるやんっていうことに対してどう感情を寄り添うかっていうのは考えたらいいけど ジャッジする時ってもうサイコパスモードで合理で考えるっていう方に思考形態が変わってないと うんうやっていけないっていう。 なるほど。 そう。だからちょっと経営者っぽいこう脳の使い方にゲームが変わっていくっていう 形になるんだよね。 うん。 だからなんかでほとんど部長なって、ま、本当の事業統括とか事業責任者になるっていう直前の人ってもう戦略考えてみないかみたいな うん。話になるから。 だ、戦略ってオリジナリティ絶対必要だし
(15:41) うん。 あの、ユニークじゃないとダメなんで はい。 なんで会社の前車方針とマーケットと今の職場のリソースを考えてで自分がトップだったら行けますと いう話も含まえ考えなきゃいけないじゃん。 はい。 うん。これはめちゃくちゃ難しいんだよね。 うん。 だから部長になった時にビジネスにおけるこの業界におけるこの職業における事論を持ってない人が戦略を作るって不可能違い。戦略の作り方を習っても事論が形成されてないから作れないんです。 なるほど。うん。 っていうのとリーダーシップが発揮できない。 うん。 割と待機時間が長い戦略ってあるんで、この戦略をやって 1年2 年やれば最終的に勝てますって言っても人間って 12ヶ月も待てないじゃん。うん。 だけどこの人だったらえっと力を持ってるから信じてついていこうみたいな話なんでフォロワーたちがその部長リーダーに対して彼らが言っているその方針を従った方がうん よりその人とも人間関係が仲良くなれるんでってフォロワー自身が
(16:46) えっと 職務上権力があるから言うことを聞いてるということじゃなくその方針に対してうん ついていきたいってい っていうこれ人格も含めた影響力なんで うんうん なんで今までなんか業務ちゃんとこのプロセスを守ってなかったらえっと強制力を持って君を直すみたいな はいうんうん もしくはダメだったら外すみたいな話だったのと全く違う人を本当に引っ張る影響力がいるっていう うん だから掃じてその人格的に魅力もないといけないというかなんで求められてるのがだから戦略的思考 も、えっと、人々を導くって時にそのパワーゲームじゃない部分で やるしで部長として会社にセットされた権力は徹底的に行使するっていうのは 事業構造を見直す権利だったり、 えっと、外に出す権利だったりポートを決める権利だったりは徹底的に使って自部門の上のレイヤーに対してうん。 反対意見でも述べるっていう
(17:49) うん。 で、会社の全体の方針を踏まえた上で言ってる。 うん。 そんなのが部長以上に行く人たちの景色っていう感じなんで。 おお。なるほど。 結構そのなんか部のパフォーマンスでその戦略と組織と組織構造と人材配置と育成みたいなことをこうハードなところの答え出す話と人がこうエモくついていくみたいな我々の価値観を本当に共有して人に作用する心に作用するみたいな うん のののリーダーシップすごい高い次元で両方揃ってるっていう うんうん で業績を出すっていう いやすごい役割っすよね すごい役割ですうへえ。 ま、そこまでやれるとお見事っていう感じなので多分将来で本部長候補っていうリストに入ってるんじゃない?うん。 なんか聞いて思ったのがうん。 その役にこう出席していくような部長を ま、言った人たって うん。 なんか急になったから急にできるわけじゃないじゃないですか。 うん。
(18:51) だからやっぱりその手前からなんかこう ある。 えっと、多くは変革のリーダーシップでスタートする人が多くて、 で、その変革のトリガーっていうのがうん。その、内部要因のトリガーと外部要のトリガーがあって、内部要因すごい分かりやすいんだけど、例えばビジネスやってて、えっと、品質問題が起きたとか、リコール事件が起きたとか、 [音楽] 顧客の重大なクレームがあった。 これなんかあれ直さなきゃいけないよねとみたいなんとかとんでもない業績の悪化どうすんだ今後みたいなんとか 社長が交代劇があってとか ああ 部の方針どうするみたいなんとかあと部門を縮小するという事実があってそれでも残した 50%の社員たちとどうしていくかとか あと組織が再配戦するとか退職者が今年増しててなんだこれとかっていう内部がさおかしくなった時にうん トップですよ部長どうするっていう時 なるほどなるほ 何かを変えないといけない。それを自分の頭で考えてみんなを導かせるっていう時に発揮してるよね、リーダーシップを。 うん。みたい。
(19:56) なんか外部トリガーだったらもう自分たちが選んだ対象市場がもう徹底的に冷え込んでこれもう勝てないみたいなさあどうする? はい。 みたいなとか最初言った計画と戦略はもう作り直しだぜみたいなのとか競争相手がとてつもなくでかくなってしまってこれだともう絶対負けるって分かって明日もニコニコ仕事できないよねってさあどうするとか うん うん異なる市場が接近してくるとかいろんなあるな なんかそういうトリガーがあった時にこと向き合うじゃん [音楽] うんで発言していく感じ ああそこでこう鍛えられていくれ だから計画通り計画を仕留めていくっていうのをずっと実に行ってても多分部長から本部長には上がらないんで、ま、ビジネスやってる限りさ 1 年もやってたらなんかゲームチェンジみたいな 起きるじゃん。うちから外からそん時に 向き合える人確かそん時にどうあれるかってことがすげえ大事なんですね。 そうそう。うん。だからまあ3年も5 年もやってればなんか事件に巻き込まれるわけよ。インシデントに 市場は変わるしね。うん。 とか内部世界がいいなのに他の事業部が縮小傾向にあって人材再配置だとか言ってさ、メンバー総入れ替みたいなことが起きたりとか部を吸収統合しましょうとかってなったりとか勝手にするじゃん会社って。うん。うん。
(21:12) で、部長と部長が2 人が一個になってねつって副部長に落ちたりとかするでしょ。 うん。なるほどな。 そう。そん時変革のリーダーシップが求められるんで。 うん。 計画が計画通り行かないんだけどええ感じで答え出してんねっていう。 うん。 なるほど。いや、なんか繋がるなと思ってこうだからなんかその手前のもっとロールの課長とかそもそもっとプレイヤーの 時からもうん。 なんだかんだ結局それ苦労っていうか 苦労だね。変な経験 うん。変な経験だった。インシデント予定調和じゃないやつやっぱりうん。 なんか前向きに取り組んだ方がいい方ってことですよね。その経験がやっぱ繋がってるわけですよね。今の部長の話にも。う ん。 やっぱそこで執行を停止するとか投資者意識を消すとか逃げるとかってなってくるとやっぱ辛いよね。だから通常モードだったら部長やっていいけど こういう経営をやるっていう時にそれはトップ無理かもねみたい ていう判断になりやすいよね。なるほど。いや、これ結構いいすね。 はい。ちょっとすごいガチな真面目な話ありましたけど これが話です。うん。
(22:16) あの人は社長の器じゃないとか本部長の器じゃないとかっていう。 うん。ですね。うん。 結局なんかいろんなことがあってもこの人ならな何とかするだろうっていう あの感じ。 うん。確かに。それってこう別にもっと手前のロールからもこうそういう信頼で多分なんか積み上がってるもんなのかなって思って。 そう。そうだね。 将来い役を目指す人はみんな そこまで考えながら課長をやるそういうね。 はい。やっていくってことですね。はい。 はい。ありがとうござい。 ありがとうございました。
