(5) 【前向きさ・ポジティブは必要か】組織のリーダーに必要な4つの力／"失敗"をチームの"勝機"に変える方法 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=2UB28Q1mn2s

Transcript:
(00:00) 前向きさって大事だと思うんですよ。で、前向きさってこう身につけれる うん。 ものなのか4 つの力を紹介する手でお話していくね。根っかの明るい人でうえみたいな太陽みたいな無ドメかみたいな人がネガティブな発言をする時もあるよね。 ポジティブさよりも前向きな物語を生み出す力の方がないじゃ。これは幹部とか役になられた人たちがやっぱ持ってて欲しい力。発揮して欲しい力。 お願いします。 はい、お願いします。 あの、どんな場面でも、どんな人でも 前向きさって はい。 大事だと 大事だとなんかですよ。なんかその リーダー像では はい。よく言われます。 言われます。 なんか採用の基準でも うん。 絶対前向きさって入ってるじゃないですか。 ま、そうだね。なんか、 ま、絶対じゃないですけど、結構入、 結構入るしネガティブな社員嫌だよね。 嫌じゃないですか。 で、ネガティブなリーダーもやだよね。 はい。職場がネガティブになるもんね。 100がやって1理なしぐらい書いてる 書籍も多いし。
(01:03) はい。そうですよ。 うん。あとリーダーシップの体系のコンピデシに必ずそれ出てくるね。 うん。 うん。 でも前向きさってこう身につけれる うん。うん。 ものなのか なんか うん。 なんか本当に大事なことなのかみたいな うん。うん。うん。 のをちょっとDさんの こう、 ま、観点から はい。はい。はい。 説明していただきたいな。 はい。なるほどね。 なんかあのポジティブな人 とそうでな人、ま、性格的にみたい。 はい。 あの値アかネクラ うん。 で、ネアかとネクラとネクラポジティブな人もいればネクラネガティブな人もいるし。 うん。なあ。ちょっと分岐していくんですよね。そうやって。うん。 ネクラオタクイキだけど 発言がポジティブにするってことはできるよねとか。 確かに。 あの、ま、もっ辛の明るい人でうえみたいな太陽みたいなドメーカーみたいな人があのネガティブな発言をする時もあるよね。 うん。うん。うん。 みたいなのがあってなんか私質としてのポジティブさみたいな話にこう中止するとポジティブハラスメントみたいにならへん。 うん。いや、そうですよね。うん。
(02:11) 僕は結構ポジティブな方だけど、もっと俺と同じぐらいみんなポジティブに喋ってよみたいなやるとさ、いや、そキャラが違うんですけどって。 そうですよね。 そうだからポジティブの絶対値っていうことが自分にどれだけ備ってるかとかみんなにもっとポジティブになれようとかっていう話ではないっていう のがすごい重要でうん。うん。 あのこのここからスタートして本当は 4 つぐらいの力がまとめ上がってた方がいいから 4つの力を紹介する手でお話していくね。 はい。 で、えっと、でも、ま、ポジティブだけ先に答え出しといた方がいいから言うと、あの、ポジティブさよりも前向きな物語を生み出す力の方が大事な。 へえ。 だから自分がポジティブだとかネガティブだとか 相手がもっとポジ足りないとかじゃなくて ネガティブな自象が絶対出てくるわけ。仕事してたらインシデントだったり計画通り行かなかったり。 そん時に はい。 その否定的な環境をどうやったらハッピー物語に転換できるかというストーリーテラーなことが大事 そうか。
(03:20) そうすると結果リーさポジティブってなるわけ。 うん。 生まれ持ったその支質な話じゃないしポジティブかポジ寄りかとかそういう話じゃないじゃなくて、ま、狭いこと言うとリフレミングできるかどうか [音楽] はあは て話でなんかビッグと楽しみにしてた 7月のバーベキューっていうのが ね、 あの雨じゃーってなってでみんなが用意してたものもどうすんねんこれとかあってさ、ま、ネガティブなものが出てきちゃうじゃん。 うん。なるほど。 だけどもうやれないものはやれないしせっかくみんな休みで集まって でなんでこうねト式の偽せんかったんだとか誰か先般が言われたり ネガティブなこと言い出したらくらでも言えるけどそうだこれをいかにとはいえある時間に しようぜっていう風にさ視できるかどうかみたいな のとかもう俺やったらいつからだろう我々雨に打たれるのが嫌になったのとかわけわかんないこと言ってさ小学校の時さなんかもう濡れて帰んないとかっ 帰ったよ。 うん。大人だってやってかわけわかんないことを 点結構パターン。
(04:22) そう。店でやるで。びちゃびちゃからのバーベキューって一生で 1 回だけやってみないとかもうあることないこと。ま、そのノりがあるからさ。会社ごとに、え、今のアイデアがほんまふざけんなって怒る会社もあればあの僕が昔会社だったらそれおもろいなつって やったことある話だけど。うんうん。うん。 そうでみんなで打たれて爆笑してたらめちゃくちゃ面白くなってきて。 うん。なるほどなるほど。 うん。 これ安倍最高だったんじゃんみたいな。 うん。 のとか あの必要な機材があのない中でこう準備してたのにその気声公園行った時にラトップ忘れてでその時にクラウドにあげてなくて積んだみたいな。なんで画面っちゃでかいのにま事前に事務局入んなかってこういうことってあるんだと思って うん。 でも立たなきゃいけない。で、1 人だけすごい大イスクリーンのなんかスライドもなしで立ってやるしかないから やってそん時にさ、なんかそれが逆にもう制約条件と思うしかないじゃん。 うん。
(05:29) なんでスライド一切使わずに人々の心を魅了するっていうのをもう覚悟決めてやるしかなくてで事前にいっぱい練習してきたからその場の観客とのなんかやり取りとかエネルギーの雰囲気でま、うまく喋ろうと思ってなかったことも喋って結果出たんですよ。 うん。うん。 で、帰りの新幹線乗ってめっちゃその忘れ物した自分を髭しつつもまあなんか想像よりなんか刺さって うん。 一体全体何だったんだろうなってめっちゃ考えた時に忘れ物などなかったってことを思いついたの。 うん。 つまりやっぱり大事な公演なんで事前にスライドめっちゃ作ってレ修集してリハーしてそれを発表する発表会みたいに思ってた自分が 違ったんだと。 うん。なるほど。 だって受けたし元々そういう演出な人にしかもう見えてないし。 うん。 うん。だからパソコンがないってことが正解っていうことに着地できたわけ。うん。うん。 それをうよくよくよ悩むとよりは そういうことが発想になかったっていうことを自分の中で認知が広がったなと思ってあの
(06:37) 2 度と忘れ物しないように仕組みは作ろうとも思ったしでも今回はこれでいいのだっていう なんか話なんかこう失敗をこう幸福な話に こう自分が逃げずに場に望めたことによって生まれたんだよとかっていうのは ポジティブ変換じゃないですか? いうん。 うん。なんかそういうことをリーダーとして部がなんか失敗しても、あの、だったらどうする?ちょっとひねらんかと。 うん。 問題問題言うてないでそれは前提だともうスライドはないっていうのが問題じゃなく前提の中で徴収とどう向き合うか、その制約の中でベストなパフォーマンスを出すってことが尊いよねっていう話を しないと。なんでお前忘れたんだ、この野郎、この野郎って打席立つ前に怒っても仕方ないから終わってから言おうみたいな。 そういうんが前向きな物語を生み出していくっていう なるほどすね。 はい。 だから社長自体が値アでポジティブでいいっていうことが大事じゃないよねっていうのがリーダーの力支出として求められてるよって。で、その文脈で含めて前向きさって書いてるんだったらその通りですよねっていう。 うん。うん。
(07:46) 話かな。 これはなんかもう改造度上がったなって感じ。 上がったなって感じ。 はい。いや、正直多分支出の話とごちゃごちゃになってると思うんですよ。 うん。なってるよね。 なんでなんか僕が整理してるのはあのコーチだからゴール設定とゴール達成 うん。 で、えっと力を2 つずつに割れてるでゴールを設定するで未来んなのが 1番いいじゃんみたいな。 うん。 こ力っていうのは本当にウィールだよね。 うん。 だから自分で進む道を見つける力。 うん。 自ら進むべき道見つけるの結構難しくない? うん。いや、そうですね。はい。 うん。 え、社長、僕見つけましたつって夫婦でたこ焼き屋さんやりまして、それはさ、違くないかっていう。 うん。 あの、我者のそのこれからやっていく成長戦略の中で見つけてもらわないとこ焼けさんやるはうちではできないなっていう。 うん。 じゃあその会社の可能世界の中で自分はここに人生掘り込めよれはみたいなのをま、決めるっていうのがトップリーダーには必要。 [音楽] うん。
(08:49) うん。 だ、うちでもエグゼーチングいろんな組織体にあの提供したり色々あるからさ。例えば仲間が 100人いて、 えっと、いやスタートアップは僕が絶対にあの CEO 守るなみたいなことをガまりして力がある人が手上げてくれたらもうそれ 担当責任者でよくない。う ん。うん。うん。 みたいな話であってさ、それってみんながどこに乗っかれるかみたいなのは自分で決めた人がいっぱ強いよね。うん。 うん。 ゴールって。 うん。 あの、とりあえずなんかじゃんけんで負けたし、あの、スタートアップ担当でビッグさんお願いしますっていきなり、あ、給料は払ってるわけだからやるよとか言われてもさ、 え、なんでスタートアップみたいな。うん。 それ熱量ある人がやればいいから、それで自分でちゃんと見出す力がないとゴールって作れないですよ。 誰かが期待してくれてるから、誰かがなんかいいって言ってもらえるから僕これやりたいすってちょっと死体性弱くない? うん。 みたいな話とあとはもう徹底的に 2個目はエフィカシーですよ。 そう、ゴールに対して自分なら絶対できるっていう謎な自信って言ってるやつだけど、もうちょっと言い方を変えると現実を受け止めためた上で行動を起こせる力。
(09:54) うん。 要はイゴールって絶対にプロセスがまだよくわからない中で旗立てるもんだから、それをやってのけれるぜって言うってことは難易度を理解してないといけない。 うん。 だ、普通怖くなるよ、ちょっと。 うん。うん。 だけど結果が出るか出ないかわからんけど難易度の高いものに対して行動を起こせるっていうことを勇気って言い返いんだけど うん。 そう。ま、勇気って突っ込む勇気と撤退する勇気と両方あるけどそう。その恐怖心を感じながら態度を取り続けれるっていうこととエフィカシーは非常に似てます。 うん。 っていうのがゴールの世界な話で達成の世界の支質の中にさっき言ったポジティブさ うん。オプティミズムですね。前向きさ とレジデンスがいい。 困難に立ち向かう力です。 ああ、 だってゴール決めてそれで走ったら初めてやってることだから思考錯誤して思ったことと違うハッピーな展開もあれば地獄になる瞬間もあればってなるから達成していくまでのプロセスが全部探索になるんで 困難いっぱい降ってくるうんうん
(10:57) のとあのネガティブなこといっぱい降ってくる だそれをポジティブな語にしてみんな巻き込みながら自分が困難の戦闘に立って走っていけないと人の上に立てないじゃん。うん。 うん。 みたいながあるんで、本当のリーダーっていうのは自分で道をちゃんと決めて で、そこの難易度理解しても勇気持って行動取りながら予定と違う苦しいことがあってもそれから逃げずに突っ込んでみんなもう巻き込まれた人が不幸にならないようにこれすげえ面白いでしょってハッピーでしょっていう風にやっていくっていう推進力 はあ。 うん。 で、これは幹部とか役になられた人たちがやっぱ持ってて欲しい力、発揮して欲しい力 っていう風に理解しまってその部品部分情報として前向きさって言ってる。ま、なるほど。 それだけあっても別に仕方がないし。 うん。 うん。まあ、ま、確かに。確かに。もちうん。戦略を作れなきゃいけないし、戦略を理解しなきゃいけなしとか、いろんな手続き的なものがテクニカルにあった上でのうん。人としてこういう力がいるよねっていう。 うーん。 うん。それがちゃんとレディな状態とかこうゲージが跳ね上がってるかどうかっていうのをコーチとしてはこう経営レベルの人には見させていただいて
(12:07) うん。 なんか この掛け算だからさ うん。 こう10×4×0×10だと0 点になっちゃうんで うん。なんか全部ゲージを上げるっていううん。 のを見てるって感じかな。 なるほど。 いや、なんか前向きさの改造度が上がると共に ま、その4つのセット そうだね。 コーチング的にもはい。設定と達成の中で はい。うん。 うん。なんか細かくやるとさ、あのコンピテンシって何十個もデータベースで そう。はい。はい。 すごい優先を極端に上げた 4つっていう。 うん。今の4 つぐらいなんか頭に入れておきそうだなって思たんで。うん。すごい勉強になりました。 うん。はい。 はい。 ありがとうございます。 ありがとうございます。
