(5) 【心理的安全性の真髄】「言っちゃいけない」を無くす組織改革／変化をチャンスに変え"恐れのない組織"を作る - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=XzU6_mCL1RU

Transcript:
(00:00) 心理的安全性どういう風にまずこう解釈したらいいのかっていう言っちゃいけないことあっちゃいけないっていう話で変化を議会に捉え直せたら幸せだよね。今までやってきたことが通用しないわけじゃん。そしたらまずそれを捨ててもいいっていう安全性。そのためにはなんで常識っぽいことを全部逆をやるコミュニケーションを作んないといけなくてでその幸せの送を増やすことが幸せだってなる人たちがリーダー。 お願いします。はい。お願いします。 ちょ、意外とやってこなかった話題なんですけど。 ほ、何だっけ?心理的安全性。 心理的安全性な。 これやっぱ1 回ちょっと喋っといてほしい。 確かに喋っとかないとね。新的安全性超大事だからね。 はい。ちょっとどういう風にまずこう 解釈したらいいのかっていうその例ろ向性の こう意味合いできたってると思うんですけど。 なんかシ理的安全性は本来作った方、ま、あの女性の教授ですけど、エイミーが作った恐れない組織っていう書籍を 多分きちっと読む方が いいかなっていう。原職孤独する方がいいか。 はい。うん。
(01:02) なんかこう人々を嫌な気持ちに支えるたびにこうね配慮して喋るみたいな話では全くないんだよね。 あ、いや、でもそういう結構意味合いも 意味合いもちょっとあるよね。 かなりあるからと思うんですけど。 逆だよね。言っちゃいけないことあっちゃいけないっていう話で。 うん。うん。 なんかとんでもないぐらいなレベルで言うと本当はもっと昔の中華かイ州戦国の委員ぐらいの時代でえっと敵国を滅ぼした国王がこの戦争相手を三謀に吸えるわけ。 [音楽] うん。 で、この三謀が国語に対してどのように国を潰そうとしてたかを喋れるぐらい を知的安全って言うんだよ。うん。 やばくない?なるほど。 確かにそれだと真理的安全性じゃね。 だから言っちゃいけないかなって思うようなことを 喋れる。 喋れるで普通なら滅ぼされた国がどうやって俺らを倒そうとしたかを全部喋ったらやっぱり聞いてた腹立つからみたいな。これならないっていう。 なるほど。はい。 それぐらいの本当はインパクト が新的あ、これ聞きたいですね。はい。
(02:08) そうだね。 なんかで今そのゲームチェンジが多すぎて予測可能性も高くない時代の中での新的安全性っていう風に捉えてもらった方がなんかこのチャンネルのリスナーさんとかあのコーチの存在っていうのが分かるかなと思うんだけど [音楽] うんうんうんうん なんか変化に対して認的安全性っていうことで捉えて欲しくて はい あの今までやってきたことが通用しないわけじゃ うん。うん。うん。 そしたらまずそれを捨ててもいいっていう安全性。 うん。なるほど。 新しいことを、えっと、思考錯誤しながらやっていい安全性。だから変化っていうのを適切に機械に変えるプロセス があるっていうのが知令的安全性にしてあげないと うーん。 結局さ、ルールと計画とさ、標準化をバチバチ守っていれば言えるよっていうことって心理的安全じゃなくない。 確かにそう言われたらそうです。 そうなの。最低限の義務との等価交換性で立場を超えて言っていいですよって話になってるから
(03:16) 変化の時代に合わないんですよね。そういう考え方で新安全性を使いこなそうとしてる人たちって。 うん。なんで ああ、なるほど。 だ、変化を機械にえっと変えることが幸せという幸せの追求権利だと思ってもらった方がいいかな。 ええ、すごいな。 で、その幸せの送を増やすことが幸せだってなる人たちがリーダーっていう感じ。 うん。うん。うん。うん。 自分だけ変化に対応したらいいって話じゃなくて はい。はい。はい。 うん。だ、変化を機械に捉え直せたら幸せだよね。だって変化できないからこのままだと自理品で死ぬって言ってあ、赤みたいな 話と真逆だからさ。うん。うん。 なんでそれを仲間とか部下に対してその幸せのエネルギーを循環させうるために考えて欲しいっていうのがなんか理が言ってる真理的安全性のおすすめっていう なるほどなるほど感じなんではあはあは なんか規定路線の既存事業の再現性っていう中のチームの中でなんかちゃんと守ること守って言い合いましょうねみたいな話ってなんか内部統制があの事業の中 [音楽]
(04:27) に全員っていう相互監視社会みたいになっちゃうよ。 はあはあはあ。 うん。全然違う話になるよねっていうの。 うん。確かに。 ま、そんなそこまでの会社は全体の 1割、2 割あるかないかだと思うけど、一応発想として気をつけなきゃいけないのはうん。 守るもの守ってあの適切に 相手に言うみたいな話な。 そうだけ発言権があるみたいな。 うん。 そうだ、だから探索と進化の両方両気機とかってそれが自動で行けるっていうことが本来の新的安全性なのにそれがなかなか基地として改革が済まないって言ってる大企業の会社様が多く中で私的安全性教育プログラムだけがなんか全員マネージャーを受けましたって言ってもう変わらないものは変わってないっていうことになると多分理的安全性導入って言ってることがもう破滅してる うんうんうん うんまうまくいってる会社あんまないんじゃないかなみたいな話なんでなんか変化とセットにしてほ しいよね。うん。なるほど。 だルール守ってバチバチ計画通りやってたらそれもうさ、何も言わなくても安全じゃない? ま、確かにそんなにその うん。そんないらないすよ。その別に いらない。
(05:30) なんか、ま、もちろん組織って目的を持った人間関係だから人間関係が殺してる悪い職場みたいなのを関係中を良くしようみたいな話で使われたりもするんだけど、それはさ、関係性改善であってさ、心理的安全性っていうさ、恐れない組織の定義とはだいぶなんか次元が 具体のその話になるから うん。そ、そこじゃないっていうなんかコミュニケーション術に陥ってないかっていう。 ああ、リクワードになってく中で結構原流と違う文 違うも、ま、勝手に生まれているんだろうなと思うけど、 コミュニケーションは大事なんだけどなんかコミュニケーションのところでチームが良行に関係値が良くなるの方にちょっと行きすぎてるか うん。 うん。なんか変化に対応しようと思ったらこのチームの半分は解散しなきゃいけないかもしれないってことすらチームに対して言えるってことがさ、的判定し なるほどなるほど。 そ、それがおかしいってこと。 うん。で良好な関係を作ろうみたいな。 はあ。 そしたら新的柔軟性はないよねって話にて。 うん。
(06:33) そうだからなんか決めたことをひっくり返しちゃうってことすらできるっていう 話なのね。うん。 恐れない組織ってだから変化に対応能力が高い会社っていう風になるんですけど。 うん。うん。 なんでそのためにはなんで常識っぽいことを全部逆をやるコミュニケーションを作んないといけなくて。 うん。これも4つ。 これもあの結構しんどいですけど、組織図、この図に囚われずに人々と繋がり合う。 いやあ、確かに変化を前提にしたらめっちゃ大事すね。 うん。一方で組織図守れみたいな。 第2 弾、えっと、予定作業計画に囚われないタイミングで誰とでも会話をしましょう。 うーん。大事だな、これも。 え、今その話題いる?いや、えっと、じゃあすいませんみたいな喋っちゃダメだったんだ。すいませんってなるとほら恐れない組織じゃなくなってる。 そしてその機会を失っていく可能性がありますもんね。それは そうだってそれ計画通り言ってたらこのフェーズ 1 の時にそんなこと言われても仕方ないじゃないかってなってるけどこっちはこれが危ないと思って言いに行こうと思ったら今そんなの関係ないじゃんって言われちゃうとあって思って言えないって。 うんうんうんうん。
(07:44) そうだから予定表とか無視してビックサーンって言ってちょっと切れてくださいよってやらなきゃいけない。 なるほど。はい。 あと立場の違いに囚われずにこう会話を盛り上げていくみたいな 話。うんうん。めっちゃ大事ですね。 なんか新卒が部長に対してはこうね、普通には喋れないみたいなあまり強すぎると はい。うん。 うん。何も言えないみたいになっちゃうから。 あと役職とか権限に囚われずに発言しちゃうと [音楽] うん。 なんで役も社長にちゃんと発言をするしはい。こうの 4つ。なるほど。うん。 これが結構だから幹部がちゃんとこれを進んで実践するで対現者であるっていうと共にその部下とかチームのみんながこの 4 つを結構ちゃんとやってお互いでこう響き合えるような行動が取れる のに責任を持つっていうのが本部長がやらないと うん。 あの心理的安全性変化に強い親戚安全性って多分情勢されなくて うん。うん。
(08:46) で、これ話するとじゃどれぐらい何回やればいいんですかとかなんかいんな質問来るんですけど 1万回でも1 直回でもそれが維持できるまでやるべきですしか回答がないんですってよく言います。 うん。 うん。そこに執着心しつこさがリーダーないと 確かに でカルちゃなってきたらそうなっていくので うんうんうん。 なるほど。そうすね。 僕はコンサルファームで新卒で入ったおかげで割とプロジェクトのクリティカルなことに関してえっと新卒でも 5年目でも10 年目でもその意種に対してアイデアがあったらいつでも喋っていいっていうのがプロジェクトに関係するメンバーであれば 喋る権利があるみたいな感じでやってたから あのま結局浅いよねっつってぶったけられることも多かったけど言っていいから ガンガン言っていけるみたいなのはいいカルチャーだなと思ってなるほど うん他の会社転職しても大事にし 難易度の高いプロジェクトに向かってくる チームにおける的安全。 そう、そう、そうです。うん。 だとだからバックグラウンドがどうかっていうことで馬鹿にされないっていう うん。
(09:49) うん。それについて情報が入って考えた人間が発言してるから全然聞くよみたいな。 あ、は。 で、全くもって違うものはロジカル違うって全部フィードバック食らうっていう感じだけど。 うん。うん。 うん。だからそれで地位がまれたりもしないし うん。 むしろ前向きさの多分評価っていう感じになる。 なるほどすね。うん。 そうなんで新的キャンセって言ったらなんかそういう認識をしてもらった方が うん。うん。あの時代と共に合ってる。 だからやっぱそのね変化とか多分そういうちょっと難易度高い うん。チャレンジうん。チャレンジ とこうセットの概念だなってのが うん。なんかこう学びですね。 そうだね。うん。うん。 な、ルーティンワークだけをさ、ずっとただやるみたいな話でなんかうん。 人間関係も悪くなってるから心理的安全性っていうフレーバーを入れましょうはちょっとなんか意味が目クセンスしないからな。 なるほど。なるほど。いや、勉強になりました。 勉強になりました。はい。なんかその うん。 ね、真的安全性あるよっていうか、その何でも言っていいよみたいなのもう ま、そういうのもあると思うんですよ。上司がそ言ってるみたいな。
(10:57) ただうん。 でも言う言えないじゃないですか。 うん。 でもやっぱそのちゃんとま、その本部長なら本部長とか幹部がまず対現していって寝づくまでやり続ける仕事が辛いですとかやめたくなってますとか何でも言うみたいな。それもそうなんだけどっていう本当は変化のドライビングフォースになるためにある話で だからこのルール変えた方がいいですよって 立場が下でも上に言っていいとかっていうもので多分バチッとまず構造がうん。 作らないとなんかむちゃくちゃになるよね。 うん。うん。 うん。 いやあ、これはちょっと自分の認識は間違ってたことも分かりましたし、理解度すごく深いもありました。ありがとうございます。 はい、ありがとうございました。
