(5) 【決断力を鍛える方法】「決められない」を抜け出す脳の使い方／"意思決定できない人"を成長させる秘訣 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=oeGWS3KC_BU

Transcript:
(00:00) めちゃくちゃ決めるのが決断力があるっていう組織のリーダーみたいなのはどういう決断で脳みそを動いてるかってのは結構もうサインスで分かって 脳の状態のあの得意不得意だけですみがどこにあるかっていうその決め方が決まってない人たちがえっと決めるのが下手くそな人たちっていう うん 新しい活動行動を積極的にやるってなんかそんなバカでかい話であってうんうん 実はちゃんと肩を守ってやっていくなって脳みさ鍛えられた そのちょっとしたことをなんか日常で繰り返されていくと脳みさが変わっていく うん。 お願いします。 はい、お願いします。 以前 うん。あの、 ま、マネジメントの文脈で傷つきやすい人 はい。気づきやすい人やりましたね。 うん。 どういう風に、ま、対応していといいのかっていう話してもらって、ま、反響あったので、 ま、コメントでも結構すっきりしましたみたいな。結構出てた。 ちょっと、ま、シリーズ化というか、
(01:04) 別バージョン行きたいなと。 あとなんか面白かった。あの、誰かの話やろうと思って見たら自分でしたみたいなコメントあって、すごい正直ないリスナーさんだ。 はい。そうですね。見ているご本人に当てはまる場合もあるし。 うん。 ま、仕事とか周りで関わってる人がそれってパターンもあると思うんですけど。 はい。 今日はあの決められない人。 決められない人いるね。 自分で決められない人。 確かに自分で決められない。自分で決められないと主体性ない。 はい。 ま、これはなんか部下とかメンバーっていう観点の イメージ 枠から 決めていいよって言ってんのに決められるみたいな。 はい。めっちゃ確認してくる。 あるな。 決めてくださいみたいな。いや、決めていいよ。繰り返しやるやつ。 これはまたどういうこの人はどういうことが起きてるか。 あ、起きてるか。うん。 うん。 とどうしてったらいいかっていう。 そうだね。分かりました。 なんでなんかどういう感じの人たちでで実際決めれる人ってのはどういうことで決めれない人ってのはどういうことででその人たちがどう変わっていくか やっていきましょう。 はい。 なんか、ま、決めれない人ってもうなんか仕事の話っていうか、人生全般的に 例えばレストラン行ってメニュー決めんの遅い人。うん。
(02:10) はいはいはい。 僕とか鬼早いんで 多分3秒ぐらいで来るみたい。 ああ、そうか。そう言われば確かにます。 え、ちょっと待って。他にもいっぱいある。どうしようみたいな。 あ、確かに とかイエスかノーははっきり言えない。 あ、 君は反対派のなのか3 かどっちなんだいつって いやあどっちって言ってもみたいなちょくないみたいな。 めっちゃいますよね。 直感ですいんじゃないのみたいなとか はい。 うん。とか順序てアクション起こせないとかもそうなんだけど。 そうだ。これやっときって言われたからやって次の展開とかが決めれないみたいな。 うん。 次どうしたらいいですかってあまりにもこう指示待ちになっちゃうみたいな。だから本当に決めれない人となんか横浜の中華行ったらあのマジ決まらないよ。 うん。 あの、まずね、店が決まらない。 全部中華料理だから。 うん。ま、確かに そうでどうすんのって言って、どうしましょうっつって 1 回練り歩きますって言って、決まった後たら決まらないって。 うん。 どうすんのみたいな。 あ、 そう。それぐらい決まらないっていう感じ。あ、決めれない人って うん。 あらゆることが決めれないんですか? そうです。 あ、そうなんですね。
(03:11) はい。 なんか仕事だけじゃなくてプライベートでも実は連動してしま なるほど。なるほどなるほど。 そうなの。だから中華街死ぬなみたいな。 うん。 死ぬみたいな。なんでなんかその人たちの 1 番のハウ手が簡単なのはあの事前にある程度方向性決めてからえっとその決断に対応するっていうま、さっきの中華街の話で言くとあの今日は小論法で行くぞみたいな小論法売りな店に行くぞって決めてれば [音楽] 何百点ある中の小法が売りなところだけに行けばいいから [音楽] うんうん そうしないと全てチャイネズレストランなので なるほどなるほど そうなのよだからそういう専門手に行く とかそうって最初に方向性方針決めるってこと。 うーん。 そう。決断の100 の前にこう収束するような フレームを用意してあげるっていうのがめっちゃ大事なんで。 うん。ああ、 そうなん。 だからイエスかノーかだけ言ってって言ってもなんか色々懸念があるんだったらあの君のイエスかノーかは氷血に入らないから好きに言ってみると うん。
(04:13) のとかなんか1個ワンクッションいた。 なるほど。なるほ。 じゃ、関わり方としてそのうん、 1個絞りを入れたげる フレーム決める。 決めれない。どうしようって。よし、もうみんなで今日はパスタ縛りだとか。 なるほど。なるほど。 パスタだけで決めようとか見してあげるとそう決めるコストがすごい下がるっていう。 ああ、 すごくこれはハウというテクニック。 そういう風に関わってあげた。あげたら うまくいくって話で。なるほどなるほど。 で、真反対なめちゃくちゃ決めるのが決断力があるっていう組織のリーダーたちみたいなのは、あの、どういう決断で脳みそを動いてるかってのは結構もうサインスで分かって うん。 あの、実はありますよ。脳の状態のあの得意不得意だけで決めてる。 つまりえっと思考してファクト集めてやってるかって言うと実はそうでもない。 うん。うん。うん。 ま、そんなことしたらさ、計算が終わらないじゃん。 A案、B案、C案。どれが1 番いいのかってね。やってるうちに市場のタイミング。 逃すから。 うん。 あの実は あ、 脳の得意V で決めてるだから最後。ええ。どういうことなんですか?それ もちろん思考はしてると思うんだけど、あの全員がそれで同じじゃなくて、例えばうん。
(05:20) その超系が発達してるような人、オーディトリーが、ま、あの、モダルで優位な人っていうのはうん、 あの、ちゃんと人から人の意見を聞いたら決めれる。 ああ、なるほどなるほどなるほど。 価値数筋あって うんうんうん。 で、資格系の人はだからデモとか実際に見せてくれたら、あの契約決めれるよみたいな。 ああ、そういうところに紐づいてんの。なるほど。 そう。だからプレゼめっちゃされても確かに納得説得されたと思うけど決めきれないみたいな。 なるほど。もう直感的に見て触れる方がいいみたいな。 うん。のがあるし とか。 あの今日のはいいプレゼンだった。だからもう 3 人ぐらい意見聞いたら発注できるからとりあえず今日は決めれないみたいな なるんだよね。 とか運動系が強い人はやっぱりちょっと使わせてくださいなん。 うん。 だ本当使って触ってみてあ、これいいです。分かりました。買いますみたいな。 なるほどね。 そうだ。思考だけしてるわけじゃないって。 はいはいはい。 だってなんか頭で考えるって言われてるけど実は違くてかなりそのモーダルがどこに優意感覚があるかで結構個性があって うん。
(06:25) で、運動系の人は全部触らせろって言って決めていく うん。 みたいなんが多いから。 だから1 発で談決めようと思ってやっぱ触れたりデモンストレーションがあったり資格情報もあったり意見の人たちがもう最初から情報収集されてたりってドンって置けば爆撃攻撃ね どっか引っかかるっていう風に作るっていうのが営業の準備だろうね。 うん。うん。 ていう気はする。 だから実は自分が得意な脳の領域っていうのを無自覚にもあの使うんだよね。 [音楽] だから強みがどこにあるかっていうその決め方が決まってない人たちがえっと決めるのが下手くその人たちっていう うん。うん。 で、おらく決めるの苦手って言ってる人たちの大半は思考のところで決めるっていう番チじゃない。 うん。 のに思考で決めなきゃって思うから決まらないって。 ああ。 へえ。なるほど。 それだけの話なんだよ。 はいはいはいはい。 確かに なんか意外とあの横のテーブルに運ばれてきた料理みたい。 あれ、
(07:27) あれで決まるみたいある。 あいう人はもうなんかその見た目というか うん。 物理的に見て 決めれるうまそうって思えるみたいな決める。 は あと勝手に今日はもうカレー気分ってなったらどこ連れてかれてももうカレーを決め打ちでしょみたいなとかうん。 そうす感情系で決めてる人だけ 記憶で決めてる人とか あのテレビ見てなんかあれうまそうっつってその店に行くわけじゃなくカレー食べに行く。 はいはいはいはい。そうそう なるほどね。確か 逆にノーロジックだよね。 うんうんうん。 この店のメニューとは向き合ってないですよ。 あの、午前中から見たから番組で で、だから決めれる。 そ、決めれるっていう確かに。 そう、そう、そう。別に論ジカルシンキングないよね、それ。 うん、うん。 ていうだけなので決めれない人は大体いですよ。あの、受術中発覚どうかわかんないけど思考で決めなきゃと思ってるからで、そこが得意料理じゃないって うん。 以上。 これ結構分かりやすいんで、ま、それ、あの、超角形有位の人気をつけなかのは耳から入ってくる情報信じすぎるんで、あの、なんて言うの?ま、ご情報もあるっていうか はあはあはあ。 うん。だからなんかその人の意見聞いてちょっと悪い人もいるじゃん。騙そうという。だ、それはちょっと精査するっていうのは
(08:36) 2 段階チェックした方がいいと思うけど。うん。うん。 うん。とか誰が言ってるかっていうのを重い付けはした方がいいと思うけどとか。 要は影響されすぎちゃうんだよね。なんか社長が全部の役に話聞いてなんかその人たちの立場でこうお惑を言われてもなんか経営決断としてはそっちの方がいいかもしれないってなっちゃうと ああ、 こう政治で振り回されるみたいな。 なるほど。 あるのでとかあとなんだろうなあの本当に資格優位な人っていうのはあのどんだけ周りが喋って何回会議やってもあの見てない限り無理って うん。うん。もう現場に行った方が早い。 早いっていう。そう。だからもう社長にここに出資するしないとかって 1回オフィスアーとか やってしまった方がいい。 で、見てあ、これだったらいける。オッケー。 はいはいはい。 そう。あの そういうことすね。 クレトリも結構いる。やっぱ1 回会いましょうみたいな経始める時になんか Zoom で会うよりはオフィス来てなんかメント向かって うん。 会いましょうみたいな うん。 のはそうですね。見ないと何とも いやめっちゃ分かるな。
(09:38) ものすごい資料とか提案書とか送ってなんか担当者は全部オッケーになってんのに社長は合わなきゃ無理は わりましたって わかるな 言ますみたいな。 そう本当そんな感じ。 ああ、頭ではほぼほぼほぼ決まってんだけど そう見ないとだめ。う ん。そこがでも最後のこう決断のピースなんですね。大事な。 その社長はなんか目と目見た時のなんか腹の座り方とか 目つきの良さとかで決めてるんですけど。 なるほど。あ、はいはいはい。だから なんか行動が映せないっていう人のあと頭 の中はだからなんかその思考料金も発達し てないことが多いんでなんか他者からの 細かい指示をもらえるとまそれを理解して 行動はできるけど自分で考えて自発的に 行動するってのが苦手なぜここの領域が あんま得意じゃないってなってるんでなん でそういう人はえっと外速部内速部で外速 部はワーキングメモリーなんでえっと なんか情報 取り入れたら素早く引き出して行動に起こすってのがワーキングメモリーだから、昔ノートレッツって言ったあのワーキングメモリー訓練を [音楽] やるといいよみたいなあの言葉を逆さからとか
(10:43) で内の方がえっといわゆる脳の最新の執行込部のプランニングとかあの行動計画とかと連動してるんでまここが人々の脳のアクションを要請してるんだこの辺がやっぱりそのちゃんとドリルがあってライズアップみたいにちゃんと先生がこう毎日こうするんだよとかってこれをさや やり続けないといけないと思うけど、やっぱそれを繰り返し、こうセットされたものをちゃんとやる。 うん。 やっていくとどういうセットが必要かっていう脳みそがあの活性化していくのでそれが鍛えられていく。 はい。うん。うん。うん。 なんかその2 つをやるとある程度上がってくるみたいなのが思考領域だね。なんで、ま、思考領域は全ての指令灯なのでやっぱりなんか放置できないというか うん。想像的な活動とか行動っていうのが 、ま、出すためにはどうしても必要なので 、なんでそれが苦手な人でも、えっと、 やっぱりずにそれをこう繰り返しやって いくで、いろんな人に助けてもらって、 意見もらいながら計画を一緒に作もらって 、で、それをちゃんとやっていく。うん。
(11:49) うん。だからいきなり自分で パパン出さなくてよかって、で、上司に 自分で考えなれて言われて、もう 先輩ちょっと助けてくださいみたいな。 うん。 どういう風にやると流れていいんでしょうかみたいなをやりながらちゃんと作っていく うんうんうん なんかそういう風にやると伸びていくっていうのが基本かなと思うのでうんだからあんまりこうなんて言うかなクリエイティビティとか想像性とか新しい活動行動を積極的にやるってなんかそんなバカでかい話ではなくて うんうん 実はちゃんと肩を守ってやっていく中で脳みそ鍛えられていくし はいはいはい で元々強い場所が違うっていう話でジャッジ実はできるっていう うんううん。 なんか空気読みすぎて何食べるって言われてるけど、いや、あの、言っていいのかな?朝テレビ番組でカレーと思ってるからカレーって言いたいんだけど言っていいのかな?みたいなことで決めれないだけ。 はいはいはいはいはい。 とか食べに行きたいのがカレーなのにさ、中華連れてこられてここのどこに好きなものがあるんだって。 うん。うん。 ないから。 うん。 で、みんなカニちゃんハ美味しいよねとか言ってるけどやべたいんだけどな。 はいはい。
(12:53) お前は決めれないやつだなとかって。 いやいや、決めれないっていうかカレーなんですみたいな。 うん。 そう。なんかそういう社会性の中での期待役割とかまでこう考えちゃうとなるほど。 決める悩み。 なるほどね。うん。 そう。 はい。はい。はい。 うん。なんでもうカレーが食べたいだけなんでで皆さんに付き合って中華期待以上皆さんと同じも頼みますと決めましたとかでよくって。 はい。はい。 そう。 うん。なるほど。そう。そういう話なん。 うん。うん。うん。うん。 あ、面白いっすね。 うん。 なんかそのちょっとしたことをなんか日常で繰り返されていくと脳みそ変わっていく うん。 だから決めれない人たちは実は決めれないって言っても人間として決めれる脳みそにないわけではないっていうことがあの皆さんに届けばこの動画はいる。 確かに確かに 面白い。あとま、意外とこのだから自分が何が強みかっていうの知っとくって うん。そうだね。大事だ。自己理解としてめっちゃ大事そうだ。 自己理解大事ていうのと他者理解として決め方が個性が実は人間にはあるっていう うん。 普通は考えてお前ファクトに基づいてロジカルシンキングで決めるもんだとかっていう上司ばっかりだとちょっとしんどい。
(14:00) うん。 うん。そういう人ばっかりじゃないから。 ま、コンサルファームだとそういう人多いかもしれないから。 うん。 うん。 面白いす。 はい。 ありがとうございます。 ありがとうございます。 はい。
