(5) 【成功者鬱のカラクリ】栄光の裏で心が折れる理由／コーチ不在が招く“熱量ゼロ”をどう防ぐ？ - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=ktvYXRa5a3k

Transcript:
(00:00) 社長のコーチングを日頃やってるんですけど、どんなこう悩みを扱ってセッションしてるのかっていうのをちょっと知りたいな。パっと見成功者みたいな うん。 人がなんかうつになってるみたいな。つまり役割の事故と素の自分っていうのが結構葛藤しちゃう。けどなんか鎧ガチガチに消された感じになって結構辛くなっていっちゃって僕と結構対話することにそれはクリアに見えていくかなっていう気がしてますね。 お願いします。 はい、お願いします。 社長のコーチングを頃エグゼクティブコーチングやってると思うんですけどやってますね。うん。 どんなこう題材を扱ったり はい。 どんなこう悩みを扱ってセッションしてるのかっていうのをちょっと知りたいなと。 うん。そうだね。なんか、ま、バレーションあるっちゃあるので、もちろんサクセッションプランで 悩んでるからコーチングが始まるみたいなのもあるし。 うん。あの、自分の経営者として引退して 次の社長はじゃなくて子会社とか本部長
(01:04) たちのミドルのプールが足りてないから もっと引き明らなきゃいけないっていう 組織をどう作るかとか、もちろん領気機の 系を本当に自分がカルチャーも含めて やり遂げて出てるとはとても思えないから トライするとかなんかいろんなパターン あるんだけど今日はなんか最近よく見てる 景色のま企業家たちが そこそこスケールをした 後 ですね起きてるところ がお話できたらいいかなと はい なんか例えばなんかちょっと違うけどもういわゆる自分で 1台で創業して上場距もあってもちろん 100億を超えて自価総額も一 000を超えてみたいなそのさらに次どうするみたいなのあるにしてもまっと見成功者みたいな うん 人がなんかうつになってるみたい うん。ええ、 やる気がなくなってるみたいな。 おお。 で、もう会長になって引退して有児的で毎日ゴルフとかってもあんまゴルフ行く気もなくなってて なんかぬるっと仲のいい友達と酒飲んでるけどなんか全然幸せを感じないみたいな。
(02:13) なるほど。 ちょっと打つっぽいみたいな。 うん。 のにだってこれもったいないじゃないですか。この人多分シリアントプレ本当になれる。 うん。うん。 みたいなのとか。 あとその手前の成長曲線ずっとやってるんだけど、えっとでかくなるにつれて真面目になんなきゃいけないみたいな。これで結構悩んでて うん。 で、コーチングが始まるとあのここはサードプレースだから会社の幹部とか社員に見せない顔とか家庭で見せない顔つまりその自分っていうのを出すみたいな。うん。 なんでオーセンティックなリーダーシップを発揮するためのコーチングっていう感じなんだけど、 つまり役割の事故と 素の自分っていうのが結構葛藤しちゃう。 なるほどなるほど。 で、なんかその自分でクレイジーにやって大きくなってメディアも取り上げられてすごい優秀な人もいっぱい入ってきてもっともっとちゃんとしてください。 社長すぎですみたいな言われて ああは
(03:15) 大人になってくださいってなって今この規模感の社長だぞみたいな社長感出さないといけないみたい だけどなんか鎧いガチガチに消された感じになって うん で知らないことも多いから色々勉強してくださいとか財務すぎですみたいなとかメディアの喋り方ちょっともうちょっと品があるようにしてくださいとか 社員との関わり方がおかしいですとかうわって色々 ああ 言われてなんか自分じゃない何かにならなきゃいけない うんふうーん。なるほどなるほど。 自分がファンだったのになんかここの会社の社長とはみたいな うんうんうん。 なっていくからなんか結構辛くなっていっちゃってでなんか自分の直感を否定してビジネスを学び始めたりとか自分の感性直感を否定した人間関係論を学び始めたりとか うん。うん。 で、なんか上の経営者が集まるパーティー行ったりとか、海外のとこ行ったりとかして、なんかその式点のなんかプロトコルに合わさなきゃいけない。なん、学歴もないし、なんか武士みたいな自分がなんかこんなとこに立てたのはすごいなと思うと共になんか肌合わないなみたいな。 なるほどなるほど。
(04:24) けどやりきらないと社長としてはみたいな こチこちになっちゃうみたいな。 うん。うん。 のがあの発展してスケールしていく家庭の中で仕様に起きてしまったりするのをどうするかみたいな。だから自分らしくなくなってて なんかちゃんとしなくちゃいけない問題処理ばっかしてるみたいな。なんでそれによって想像的なエネルギーがもう出なくなっててプレゼンスもちょっと落ちるみたいな。 うーん。うん。 そのによって、えっと、創業社長ほどのなんか熱量と執着心と着走とかクレイジーさみたいなのは幹部に誰にもない中で真面目化するから結局海外で新しい取引先見つかったって言っても向こうさんから見る時にキラキラした人に見えないから思んないってなってリールがうまくいかない。 ああ。 なんでちゃんとやる程の中でより成長のブレーキをかけてる。 なるほど。 これ結構まずいんですよねっていう。 うん。 だからそのちゃんとするっていうのが適切だったらいいんだけどなんか誰かに鳴らされてる。 なろうと思えてない。自分の熱量を失っまで本当にやることなのかっていうことをやっぱ
(05:38) うん。 向き合ってもらうなくてで誰にも言えないけど腹割っていくと実は今仕事が楽しくないですっていう。 うん。 で、それってもう会社存続の危機だと思った方がいいですよって話を で、つからだっけって言うとやっぱ例えば上場の L-2 年ぐらいからじリじリそうなっていっててみたいな。 うん。うん。 で、今社長として世の中に約束するってのは熱い思いでは言ってるけどなんか 120%な感じがしないと うん。 うん。お立付けとしても言わなきゃなみたいなのとかなんかなってっちゃってなんかないから。 なるほど。 なんで既存の事業部長たちがこうしたい、あしたいっていうことを聞いて聞きすぎちゃって、で、そこで問題が起きたら自分が降りてっちゃってやっちゃってみたいになるから R1D に全く時間が使えない。お金が使えない。 うん。 欲しがる、星がりません、勝てはみたいな。 はい。 余りがあったらやっていいよみたいな。逆だよね。明確なゴールがあってふざけたこと言って勝手に 投資するって決めてひえって言いながら事業部が数字合わしに行くっていう形で勝ってきたはずが うん。うん。なんか反対になってる。
(06:44) お小遣い方式にな、まさかなってる。 うん。 で、葉法塞がりみたいになるから、まず自分自身の本音を取り戻してもらった上で、えっと、会社の、えっと、戦略って究極独自性の追求が戦略だから その人がやっぱ果たしてきた何かみたいなものをちゃんと思い出してもらうっていう必要があって うん。 僕と結構対話することにてそれはクリアに見えていくかなっていう気がしてますね。 ああ。 なんかみんなだから結構葛藤してんだよ。 うん。 なんかつ辛いってほどじゃないふさなんだけど うん。 なんか高い次元のそもそも目的をちょっと忘れちゃってる。 うん。 だからなんかもしこの世になんか自分たちの存在がなかったらあのどうなってたかって考えてみませんみたいな。 うん。 そら何を成し遂げたかが自分の中で楽しできたりとか。 ああ、なるほど。 あの自分たちの存在がこのマーケットになることで明確などんな違いを生み出してきたかとか うん。うん。
(07:48) を内省してもらったりとかすごい深い次元で うん。 とかさらにこうこれからの世界にあの自分たちの存在がなかったら世界はどうなっちゃうんだろうって。その全世界ってわけにはいかないけど自分たちが選んでる産業の うん。うん。うん。 ま、プロダクトの世界だったりとか自分たちの存があるとどのように違う未来をマーケットに出せるのかみたいなことをやっぱすごい考えてもすごい資を上げてもらって うん。うん。 で、幹部ではその員に対する回答の質が自分ほど高いってことはないからそれをやっぱみんなに示さなきゃっていう 中でもう1回ビジョン取り戻していって うん。 動かしていくみたいな。 だから新しいその社長らしい真面目さみたいなのはユーザーインターフェイスの話であって、あの中身までね、漂されちゃだめじゃん。 おお、なるほど。 うん。そう、野生の感的な。 はいはいはい。 で、多くの企業家がその自分で勝手に 1 人でマンションの人からやって友達呼んで適用課題でやっていくから何もない専門性がでには経理が入ってきてちゃんと数字閉めれる人すごいとか人事がいて採用してくれるとかどんどん有な人集まってきてガンガン行けるじゃん。 だから社長って自分がやってきたことなんて誰でもできることだと思ってるわけ。
(09:02) ふん。 で、でかくなって幹部引き上がってきたらめっちゃ大人ばっかりいいてで、企業買収して M&した時になんかPM やろうとしたらみんなできないみたい。なんでみたいな自分が突っ込むしかないみたいな。 うん。 これね、適用課題と専門課題の専門性の違いなんだけど ああ、 あの、急成長してから社長だけずっと新しいことを適用し続けてるんで、 なんかもうキムキになってるね。 はあ。は。 で、それにあんまりあの、自己評価がないもんで はあは。 で、さらにちゃんとしてくださいって言うからなんかめっちゃしんどいなみたいな。 うん。うん。 で、楽しくないなんて一言も絶対言えないみたいな。 うん。 うちいい感じだよみたいな採用でも言ってるみたいな。 確かに。 だからちょっとずれていく。 うん。 なんそういうのをやっぱ見つめ直してあるべき姿の方に挑戦的な人に戻していく。 うん。 うん。 で、幹部との関係値っていうのその意味でアップデートするっていうことをコーチがやっぱサポートしてるっていうのが 実際の景色。 社長とは誰もワンオンワンとかしてくれないですから。 してくれないですからね。ま、メンターとか師匠がいる人だったらその人と壁するけど逆にでもその人の言いなりになってもいけないみたいなところがあるんでうん。
(10:06) うん。 だ、僕らはあの非評価だし非操作なんで あなたはどうしたいですかっていうことの整合性を一緒に直ししてあげる。 そう。うん。すごい大事な空間ですね。 あ、そうだね。空間であり機能だと思います。 うん。うん。 うん。 だ、コンテンツに介入したりはしないんで、社長こういう戦略の方が儲かりますよみたいなのコンサルだからさ。 うん。 コーチはしない。 例えできたとしてもしないって。 うん。 うん。 ええ。 そうやって抜けていける人たちがいっぱいて うん。 コーチング良かったってなるっていう。 今お話いただいたケースっていうのはやっぱちょっとずつみんな違えるの結構やっぱ行ってる場面がうん。 ある。だからその組織の回層を上げてって社長になるじゃなく最初から社長として会社が大きくなる時に自分のなんていうかな変化が求められてしまうので なんか適をかになっちゃう。 うん。うん。 うん。だけどロールモデルがないから結構辛いっていう。で、ロールモデルはもっとうまくできてる伝統的な会社の社長たちと比べられちゃってあありなさいとか言われると慣れるわけないじゃんみたいな。 うん。はあ。はあ。はあ。そうですね。
(11:16) 確かに そう。 で、そこと同したらオリジナリティなくなるし うん。うん。 うん。ま、まず本人のエネルギーと想像性がなくなるってのがもう知名的なわけで うん。 なのに業績出てるってなると自分がない方がもういいかなってなっちゃうみたい。 うん。 そんなことはないんだけどね。 うん。うん。うん。 うん。みたいなところをいやいや、まだまだもっとギア入れていきますよっていう。 うーん。 だ、本来的に何が成し遂げたいんだっけ? はい。はい。 そう。 みんなの求めてる社長になるんじゃなくて、今のポジションの会社のサイズ感でどこまで挑戦できるかっていうことを うん。 結論出なすのが仕様だよねって うん。 いう話に戻してもらって 対話していくって感じ。 ああ、なるほど。いや、なんかエグゼクティブコーチングのこう価値ってのもまたちょっと違う角度からなんか理解できる動画だったな。 うん。トップであっても本当すごく大事な内性、実際的な内性のプロセスだと思います。 うん。 はい。ありがとうございます。 はい。ありがとうございました。
