【組織力UP】チームのエフィカシーを最大化する秘密の方法とは？チーム全員の効力感を高める4要素を徹底解説 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=4rGSoCY-wME

Transcript:
(00:00) チームでとかはい。 どうやってそのみんなでエフィカシーを高めるか。 タスクアセスメントっていうフレームワークがあって効力感で影響感自己決定感意味感っていうのがぐるぐる回るんだけどだ会社のキックオフで方針とかもだから危険なのはまず受け取った人間がエフィカシーがあるかどうかいう意味感って価値観だから人によって全然違うっていう ワンワンだけが全てじゃないんでこうやってチームでそれを運営する お願いします。お願いします。 このチャンネルでは、あの、ま、たまに登場するエフィカシーってはい。ま、自己攻略 なんですけど、これをやっぱそのチームで とかはい。 どうやってそのみんなでエフィカシーを高めるか。 そうだね。ま、チームがセニマルカルの著者ですからね。 そうなんですよ。 これちょっと聞きたいな。 確かに。はい。 これはあのタスクアセスメントっていうフレームワークがあって、ま、もちろんその学習する組織とか有理論っていう、ま、バックグラウンドがある中で出てくるその人々は目の前に提示されたスクをどのように認知するかっていう研究から始まったんだけど、 あのエフィカシーってさ、コーチングで言うと新しいゴールに対してどれだけ自分がやれるかっていう謎の自信じゃない
(01:18) けど会社組織ってバジェットとか目標が上から降りてきちゃうからうん。 うん。 あの、これやってって言われる方が多いよね。 うん。うん。 で、それは個人もチームも一緒なので、あの、この今から話すそのフレームワークってのはこれ個人にワンワンでも使えるんだけど、あの、組織開発でチームで使う 4つのぐるぐるの流れみたいな うん。うん。 またポンチェ出せるようにしとくけど、えっと、まずなのできなり効力感から始まります。 攻力感。はい。 つまりこのチーム今年、えっと、新しいチャレンジをしてもらいたくてみたいな。で、バジェットもちょっと厳しいバジェットを渡しますみたいな。 うん。 渡されたビッグはチームはどう思うかですけど、 うわ、これは無理だみたいな。 やべえ、ちょっと絶対できる感じしないなのか、俺らが本気出せばいけるかもって思うかって、これエフィカシーじゃない? うん。カすね。 そう。この時その組織に何が起きてるかって言うと、皆さんが努力したらその生物が出るか出ないかっていうのをみんな直感的に決めてんのね。 うん。 うん。なんでいきなり、えっと、組織的な、えっと、効力感問題 うん。うん。で、5人たに3 人はけると思ったけど2 人はけないと思ってるとかってこう色あるじゃないですか。
(02:21) だから仕事を提示した時、 えっとエフィカシーが高いか低いかっていうアップかダウンかがある。 うん。 だ、アップチームっていうのは結構健全じゃない? うん。一応やったるかみたいな。 はいはいはい。 それってエンゲージメントが高い組織だよね。 確かにすごいっすね。 うん。会社の戦略を仕留めるのは我がチームだ。 はい。 いや、あの、絶対無理とかできるけど、今忙しすぎてそれを 乗っけられるとてもきないみたいに。 うん。 で、これさ、あの、認知じゃないですか? うん。 この認知処理が高いエフィカシーにならないまま、えっと、あれやって、これやってって言ようわない上司って。 うん。で、つできんのとか。 そう、ことが進んでっちゃうんですよ。 進んでっちゃうんですよ。でもそこで一時停止です。 ああ、そう。まずここなんで。 そう。 まずここいきなり行ける気しかしないってなるまで着手したらダめだよね。 ああ。 だから行ける気がしないのはどういうところが行ける気がしないのかみたいな。あの新入社員の教育の 3 ステップってまず感情から聞こうって言ってるのと一緒だけど うん。そう行けるか行けないか
(03:25) 詳細聞かずによ。うん。 で行けないとするのはま、どういう理由で行け難しいなっと思ってるかっていうのを多分ちゃんと成継してあげないといけないと思うんだよ。 うん。うん。 で、それがリソースの問題だったりんだったりのがあって、じゃそれを用意すればいける気するかという話じゃない。 うん。とか3 ヶ月っていうのが半年だったらできますとか、 1 ヶ月やるって言ったら結構大変だから他の業務を捨てていいですかとかっていう。 なるほどね。これがないとドンって。 そうか。そう。確かに。 だ、会社のキックオフで針とかもなか危険なのはまず受け取った人間がエフィカシーがあるかどうか。うんうん。うん。 うん。みんなすぐハウに走るでしょ。 うん。 うん。なんでまずここが仕留めるでその次、えっと、一応言葉としては効力感で影響感、自己決定感、有意味感っていうのがぐるぐる回るんだけど、 ちょっとどういうものかっていうのを説明していくと 影響はえっとその意図されたえっと成果をどれだけ生み出せるハウト
(04:28) toかっていううんうん。 あの、だから要はこのチームはこのバジェットを今期は頑張れで、えっと、既存のお客さんだけで実現せよって言われたらきつくない? うん。え、新規開拓なしでやるんすかとか か逆しんどい。えっと、新規開拓のみで新バジェットを達成してくれ。 きついじゃん。で、両方やってもいいよとか、マーケブと連携してもいいよとか、営業部門だけでやるんだとか、中途で人採用したらダメだぞとか、いろんなハウがあるじゃないですか。 はい。 で、このハウが行けてないと思ったらテンション下がります。 うーん。 なんで今のだと、えっと、エフィカシーがないまま howto上司に言われて で、人に言われたからむかつくんじゃなくて、そのやり方やばくねって思ってるからテンション下がってる。 うん。分かる?これ。 なるほど。なるほど。もうダウンダウン ダウンダウンな。ダウン取れる。 で、しかもあの影響感のおもろいところはそれ例えやり方が合っててもモチベーションは上がらないっていうのがあの統計処理で出てる。 へえ。
(05:32) だから結構難しくてでその次のステップが自己決定感なんだよ。 はい。なので、えっと、そのなんか元々の やりたいかやりたくない関係なく落ちてき たものがやれると思ったエフィカシーと あとHowウtoがこれだ と行けるかけないかける気はすると。 じゃあそれを本当に自分が心の底っから意思決定できたかどうかチームのみんなでよしやろうってなったかなってないか あ これ大体なってないままなんか上司がほらいつできんのとか言われてきて 記日が来たぞっていうことでやってる場合自己決定なんかどこにもないじゃん。 うん。 そうなのでなんか個人の行為に対する責任だと思うんだけどそのどの程度自分でそれに対して能的に取り組んだかっていうのがないとまたダウンですね。 うん。なので元々ハウト toの段階でどのようにやったらその問題が解けるかっていうのを議論させてた方がよっぽど閉式が湧くんで。 そうか。
(06:41) そう。だからハウと言うと自己決定を下げないにはやっぱ部下側に課題はこうなんだけど解決はみんなで考えて 1回プレゼンしてくれって ちょワンクッション踏んだ方が実はうまくいくと思うね。 うん。うん。 で、その自己決定感がダウンで最後有意味感。 ここがもう上に上がったり下がったりくいくらでもできると思うんだけど、そのタスクの目的とか価値が人々のキャリアでやりたいことに合致性が高いかどうかですね。 うん。だから真なる報酬の価値みたいな。 なるほど。 だから努力が報われるか報われないかとか報われるって言ってる成果に対して最短ルートの howウto がちゃんと実装できてかどうかでそれを自分の責任でやりたいかどうかで最後自分がこの会社に入ったとか仕事の好きなのはこれだって思ってるものと似てると報酬じゃないですか? うん。給以上の報酬だと思うんでそこが 含まれてるという意味感が高いって。 うーん。うん。 で、このじゃあやれる気しかしなくって、ハウトもバチッと決まってて、みんなで決めたぜ。で、しかも我々このチームだからこそみんなの価値観がめっちゃ乗ってるじゃんって思うと次のタスク振られた時もまたエフィカシー高いっていう風に ぐるぐる回るっていうのが
(07:47) そう。タスクのアスメント4 要素って言われてるもので。 へえ。 なんで結構この有意味感は上がったり下がったりするよ。 うん。うん。うん。 なんか日常の話の方が分かりやすいからなんかビッグに今からなんか百店行ってバっ買ってきてとか言われた時になんかやらされ仕事に思うじゃん。 うん。 けど買い物好きだった場合行きますでしょ。 うん。確かに。 とかあのバック買いに行ったらたまたまなんかバーゲン中だったんで安く帰えたらラッキーじゃん。 うん。 で売り切りだったらちょっとへじゃん。 ほらゆみ感で上がったり下がったりすぐすんだよ。 うん。 だけどバックがなかったらウィンドショッピングつできたし楽しいって言って帰ってくる人と あの全然思んないと思って帰ってくる人とってこれ有意味感って価値観だから うん。人によって全然違うっていう はいはいはい。 だ、そこを踏まえて上司が相手のon にどれだけガつ性があるかチームの5 人がウトにすごく近いものができてるよっていうことをちゃんと明示してあげるのすごい大事だったり自分たちで意味付けできるのすごい大事だった。うん。なるほどなるほど。 で最初に言ったその効感の後の影響感の
(08:49) howウトっていうのは買い物に行くっていうことに関してで行くと歩いて行くかチャリで行くか電車で行くか自分で車運転車で行くかタクシー拾って行くかどれかしかないじゃん。 うん。 で、えっと、歩いていけって言われたらちょっとモチベーション下がらない。 え、な んでって電車で良くないすかみたい。 はい。はい。 で、電車激込みやなとちょっとモチベーション下がんない。 うん。 大雨降ってたらやりたくなくなるから。 やりたくない。うん。 そうていうのがハウト。 なるほど。なるほど。 だから買い物が好きかどうかっていうことじゃなくそこに行ってことをなすために必要な全プロセスがあの好きか嫌いかだけの話なんで。 うん。 だから条件が悪かったら下がるだけって話。 うん。 だ、やれる気がするかしないかの直感と、あ、俺ならあのみんながびっくりするカを見つけてくるぜみたいな。 はい。やる気しかないみたいな。ああ。 で、大雪の中歩いて行くしかなかったらそれで行って うん。 でも自分で決めたルートだからて思って行って買い物最高って言って帰ってきたら楽しいじゃん。 うん。 みたいな話。それが大掛かりでチームで大変な戦略を実行するって時にみんながやる気があるかどうか。
(09:49) 同じフレームで回るっていう。 うん。なるほど。 で、このフレームをやっぱ1個その1 番最初に手前からそう、ちゃんと処理する 処理して進んでいくっていう はい。だからほとんどの会社は、えっと、相手がやれる気がするかしないかを無視して、えっと、仕事だから責任があるから うん。 で、このハウトでやりたまえみたいな。 そうですね。 で、自己決定かどうか関係なくやってて、で、自分に言う意味があるかどうかはあんまり分からずにぐるぐる回ってると、組織学習としてうん。 仕事の責任をハウト toハであれお金をもらってる以上は仕事だからつってやるっていうことになっちゃうから。 うん。なるほど。 エフィカシーは集合的には組織的な効力化は生まれないっていう。 へえ。そういうことだね。 なんでちょっと認知を4 つに分けてるってのがすごい大事だと思う。 はい。はい。 はい。確かにどこで詰まってるのかてことですね。 そう。個人もチームも うん。うん。 で、チームの中でもなんかノタあったりするから そうすよ。有意味感 のところでなんか俺あんま見ないと思うよとかうん。なるからそこも対話してあげるとすごい余裕。 ああ、なるほど。うん。 だ、上司はそこに口挟む時と見守る時とファシやる時と、ま、使い分けたらいいと思う。
(10:58) うん。うん。うん。 ま、だからあれだよね。高校生とかでもなんか自分たちであの模擬何するとかをみんなで議論してよっしゃたこ焼きやるかつってやった。本当決まったらみんなバーンって自装すると思うね。 はいはいはいはい。そう そうですね。先生にたこ焼き 先生にたこ焼きにしろって言われたりとか。 うん。 この研究の提示がこの3年2 組は決まってるとか言われたら結構だるみたいな。 うん。確かに。 でも絶対やらなあかんねん。内心点に響くから。 うん。ほらやるでしょみたいな。そうか。 そう、そういうことです。 深いっすね。チームのエフィカシ でチームエフィカし上げるため組のフレームワークうやって回していくといいよねっていうのがうん。 うん。でも4つのこの観点を持って 見ていくっていう。そう。 だからなんかワンワだけが全てじゃないんでチームでそれを運営する。 ま、ブモのクオタの方針とかだったらそうやって回すのはすごい利にかかってると思います。うん。 そ、部門の発表ってもうハウも含めてドンみたいな ドンみたいな感じなんで なんかあんまり良くないのかもしれないですよ、この。 そう。で、個人に落とし込まれた後、個人に上司がワンワンするじゃん。
(12:03) うん。 だからチームでの議論がないっていう感じ。 うん。 なんで対話はめちゃめちゃ重要て上司はその見えないフレームを上手に回すって。 確かにそういうことっすね。うん。 組織のま、 効力感ですね。はい。あげ方でした。 ありがとうございます。 はい。ありがとうございます。
