(5) 【社長が役員に思うことを代弁】「お前視座低いな」と言われるNG行動／社長が求めるポートフォリオ思考と実行術 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=qAUINILhDoU

Transcript:
(00:00) 社長あるあるみたいなの聞きたくて上司の声大便シリーズみたいな社長はキャンノットキャンに変える部長本部長って稼ぐ脳みそな困難に立ち向かうりだけしてな結局は自分ができそうなことやってるだけに見れるなんかそれがもうだから一言で言うと資が低いみたいなんで終わるっていう他のセクションの影響ってものに関心がないことであなたの評価が下がってるってことに気づけよと思って お願いします。はい、お願いします。D さん、いろんな社長の社長さん コーチング、 コーチングめっちゃやってるね。 やってると思いますし、ま、喋ってる機会も多いと思うんですけど。 そうだね。ま、数で200 人ぐらいやったんじゃないかな。この20 年間で。 なんか社長あるあるみたいなの聞きたくて あるね。はい。社長がうん。 心の中で思ってる うん。こととかうん。うん。 そのじゃ自分が信頼してる うん。ま、部下とか部下だから役員だね。 うん。役員とか右腕とかそういた うん。本当思ってることとか
(01:04) はいはいはい。 なんかそういうのいっぱい多分聞いてるじゃないですか。 いっぱいあるね。はい。 ま、愚ぐ愚痴っちゃ愚痴だし期待っちゃ期待だしっていう。 そうがねよくあるなこれみたいな。 はいはいはい。ちょっと今日聞きたい。 あれだね。なんか上司の声大便シリーズみたいな 感じかな。はい。 なんから社長がなんだ、役に思ってることみたいな うん。 感じでなんか規模感とかその業界構造の特殊性とか抜いてあるあるをなんか色々出していけばいいかな。やってみましょうか。はい。お願いします。 お願いします。なんか構造的な話を 1 つだけやるとなんかサ式になんか今言えんの 14個ぐらい思いついたみたいな前に はいはい。 えっと、社長っていうポジションと部下っていうところでくと、ま、役員とか本部長でなんか 1 番のキャズム乱層は経営者って会社のできないことできるように書いていくんですよね。 うん。 だ、事業止め増やしたり、高く化したり、 会社運営したり で部長とか本部長クラスまではどっちかっていうとできることで最大なすっていう
(02:13) うん。 のがキンがでかくなるみたいな。で、社長はキャンとキャンに変えるっていう。 うん。 だからゲは結構違うんで話がこう噛み合わなかったり。なるほど。 あと脳みその使い方が部長本部長ってえっと稼ぐ脳みそなのね。 PL を最大化するみたいな。で、社長が稼ぐ脳かって言うとどっちかっていうと使う脳だよね。 うん。 どれだけ未来にあのキャストマンパを突っ込んで戦略を当てるかみたいな話になるから下手したらまだ見ぬ事業をえっと突っ込んでいく可能性もあるわけ はいはい なんでそれぐらいちょっとなんかゲーム違いません うんていう2 者関係においてだからずれるってことが ああ うん結構あります視野とか資の違いでずれるのもあるけどまずその なんかメンバーから課長で部長 で、本部長で役員で社長でってやっていくこのキャリアのトランジションの中で最大なこう線引っていうのがある。 うん。うん。うん。
(03:17) そう。事業のさ、最大な売上を出すっていうところで責任を持ってる人とありとあらゆる複数事業をうまくポートリオ管理しながら全体の収益性を会社の全体像で成長していくようにどこに投資をするかみたいなことに責任を持ってるんで結構違うと。 ああ。うん。 だ稼ぐ脳のまま上がってこられちゃうとなんかいや、 5 年後そのビジネスがさ、あの危険だろうみたいな うん。 なんか今のうちから仕込んどかなきゃみたいなのがいやでも根拠はこれで最大の売上になるんだよみたいなずれちゃうみたい。 はい。なるほどなるほど。 うん。なんかそういう話から始まるね。 うん。 なんで結構できないことをできるに変えていくっていう観点からもの喋ってるんで。 うん。うん。うん。 社長からすると役員とか本部長さんってなんかこう困難に立ち向かうりだけしてな結局は自分ができそうなことやってるだけに見える。 へえ。なるほどなるほど。 でもホム長さんからしたらあの今 1
(04:18) 番こう結果を出すためにキャンにフォーカしてるわけじゃん。 うん。 だけど車戦略をこう発表して各事業部が新しいことと収益性の最大を両方やるんだとか言っておすみたいななってんのに結局なんか 1 番大変そうなところ後回しにしてできるとこやってるだけじゃんみたいな。 はえ、なるほどな。 社長から見たらはあはあはあはあ でもひどくてあいつはあのやってるふりをしてるみたいな はあことを警戒にしては ちょっと悪口っぽく見えちゃうけどなるなんかやるせないなみたいな感じでなってたりとか あとなんか全体最適の発想でしかえっと考えないじゃないですか社長って うんうん なんでなんか他のセクションへの影響みたいなことに関 がないみたいな役員を見るとイラっとする。 うん。はい。はい。なるほど。 で、もっと言うとなんか他のセクションの影響っていうものに関心がないことであなたの評価が下がってるってことに気づけよ。バカ野郎と思ってます。 ああ、
(05:26) やばい。大弁感出てきましたね。 うちの事業もちゃんとやってますんでみたいなっやってて隣の事業隣の事業とかそのね補填してくれてる組織に対してこう予告走とかもしない。 うん。うん。うん。うん。うん。 あの、自分だけグローバルとやってるとかで、こっちがなんかしくってる時になんか助けてもあげないみたいな。 ああ。はあ。 でもそうするとこことここでグローバル行ってるわけだからこっちの人にも目かかってるよね。 うん。 だったらこうね、事業関係ないけどサポートしてあげればいいよねみたいなのとかそういうのがこう視野狭くて何回言ってもわからないなみたいな うん。 感じで言われた方もなんかもっと他のセクションのことまで考えろとかいきなり社長に言われても なんか全然事業行動違うからなみたいないなんか事業戦略に口出したら怒られるよねとかってなんかモヤモヤするみたいな うんのとかがずれ感で起きてたりとかあと社長でよくあるのはあの役になってなんか自分で自分の事論でちゃんと突っ込んでいきゃいいのになんかう 俺社長に忖度してるよねとか
(06:34) うん。 周りの評価気にしすぎてるよねとかもちろんありとあらゆるその情報を加工してで正しい戦略を考えるほどの今資が足りてないから変なことになるのもあるけど結構上層部の顔色かかった動きしてたりとか うん。うん。 新しいことっ込んで成果が出れば出るほど既存メンバーに負かかるからそしたらメンバー嫌がるな。よし、ちょっとやめとこかなとか。 うん。何考えてんのっていう感じ。 はあ。はあ。は。 事業の責任者なんだからアラインされた人は自分の信念で会社の未来をこういう機会があるよねって言って推進していかんかいみたいな。 うん。 どうでしょう?こんな感じですか?社長みたいなチラチラをやめなさいみたいな。 うん。うん。うん。 未来あなたが社長になる作戦だと思ってんのに うん。こう車内受け を考えたりとか役員感とか ああは 役員だからちゃんとしなきゃみたいなとか うんま後ろから刺されたくないみたいな うん。社長化すると結構どうでもいい。
(07:38) めちゃくちゃどうでもいい。 そんなことだから評価下がるんだよねみたいな 話で結局マーケットと向き合ってなくて自分評価者と組織に目がいっちゃってるから 自己評価ばっか言ってるけど大丈夫っていううん。うん。 なんで社長からするとこの人役にしたのが間違いなのかなみたいななんか覚醒してほしいなとは思ってるみたいな 話題で結構起きる ていうこととかうん。なんか色々あるね。 おお、すごいなんかいいっすね。ギリギリの包まれ方で。でもすごい大変化あるっていうか。 [音楽] そう。うん。なんかあんまちょっと生々しく突っ込んでいくと良くないなと思いながらギリギリ喋ってますけど。 あ、 だから観点と定規がもう全然ずれちゃってるからだとジをあの合わせて欲しいなとは思うんだよね。お互いね。 うん。うん。 かと言って社長が降りていったところで使う脳みそであって稼ぐ脳みそにアジャストしてもう仕方がないからうん。 君たちの脳が変わるんだよっていう話にしないといけないんで、ま、そこはコーチングだったり実際代幹部育成塾みたいなのを 8
(08:47) ヶ月とかのロングタームで社長と一緒に目と組んでみんなの内適変えていくみたいな ので、ま、すごいロングレンジでやっていく ような話です。そういうプロジェクトやっぱこの社長の うん。声を、ま、うまく届けて うん。 その相手をこうまく変えてくためのプロジェクト。 そうだね。なんかそれがもうだから一言うと資が低いみたいなんで終わるっていう うん。うん。 究極のパワードだよね。お前資低いなみたいな。 うん。 確かに。はい。 なんか分かるけどわかんないすよね。資低いって言われても。 うん。 やっぱなんか市場と向き合うってことはこの今スピード勝負みたいな時になった時に取りに行くしかないから今既存のみんながどのように感じるかとかじゃなく取り切れる戦略を実行する組織っていうのを責任出さなきゃいけないのでで嫌がるみんなが言ってもそれをなんとちゃんと説得していくって話であってさ 向いてないよねどう思ってるかな自分の評価とか あんま辛いことやばっかやったらメンバーの働き買いが既するよねとか目が 車内で向いちゃってるからうん。
(09:53) あの、優しいいマネージャーかもしれないけど、市場に対して、競争相手に対して、お客様に対して新しい活想像っていうことに対して戦闘切ってないよね。 みたいなのがすごいうん。 こうモヤモヤするってこと。社長からすると。 なるほど。なるほど。 なんでこの人がヘッドにしてしまったんだろうみたいな。 やっぱそういう悩みになっちゃうんですね。 うん。そういう悩みになっちゃう。 期待して役に上げてんのに。 そうに何回言ってもなんか違うことしてる。 役員にあげたのが間違いなんじゃないかって思い始なる。 なんか課長時代部長時代の方がもっと躍動してたのになんか役になってすげえ星的なこと言い始めたぞ。どうしようみたいな。 うん。 もっとアグレッシブになるために権限も上げたのになっていう はいはいはい。 権限の使い方が逆に言ってるよねみたいな うん。うん。とかなんか そうそういうのに苦戦してる社長さんがその未来の社長を生み出せる社長になるべくコーチと社長自体を変えるためのトレーニングしてる。 なるほど。うん。 面白いっすね。面白そうだね。
(10:56) でもポイントさっきの断ですよね。 1番の断。はい。 全然違うゲームの中にいるから。 そうなんだよ。 だから社長さんっていう、えっと、性格とその対象となってる役員さん、 B さんの人間と人間の価値観が相性が悪いとかっていう話では自なくて、もっと構造的なです。 なるほど。それすごい勉強になりますね。 うん。うん。 そう。だからそこがずれてるっていうことをお互いが理解した上でどうわかっていう対話をしていくっていう 話になるかなって。 うん。 そういうなんか交通整理をあの介入してやってるっていうのがあのお仕事の 30%ぐらいです。 ああ。え、これシリーズがしてく中では じゃこれ今度は役員が部長にとか部長から課長編とか そこもやっぱり全部イとか ああ、あります。あります。 ええ、面白なんかそこのキャズ分をやっぱ超えるっていうことを絆奏するのはコーチの大醐ミになって。 なるほど。なるほど。そうか。そうか。 なんか女子と部下のコミュニケーション術程度のものをコーチングっては言わないで本来。うん。 うん。それただのマネジメントの佐って話だと思うんだけど。 うん。
(12:01) そう、だから結構内世界ゲームを変えなきゃいけないから、 いわゆるコンフォートゾーンが全然変わっちゃうっていう。 うん。うん。 そう。そこに答え出すっていうのがコーチングなんでね。 うん。 ありがとうございます。これ面白いですね。 はい。なんかシリーズがやれたらやりますね。はい。ありがとうございました。ます。
