(5) 【睡眠の秘密】ビジネスアスリート必見の睡眠改善術／朝日と環境調整で体内リズムを整える方法 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=unRgGv45y8I

Transcript:
(00:00) うまく睡眠できるようになりたいなと。 睡眠の質を上げるっていうのは実は仕事のパフォーマンスに直結するので。この 4 つのエラーをとりあえず消すのはさ、お金 1 年もかかんないでしょ。ドア閉めて寝てる、開けて寝てる。スマホが寝てる時どの辺にあります?起きた時朝日をちゃんと見てるか興奮するようなことがありながら眠りに会えるっていうのが全部多分今日よく寝れるはずです。この動画を見た人は。 はい。 リさんはい。よ。このチャンネルで ついにライブ配信をやるって聞いたんですけど。 あ、そう。ライブ配信やろうと思ってなんかあのコメントがなかなかうまくつかないまチャンネルかなと思ってて皆さんともっとあの動画のテーマに対してキャッキャやりたいですよね。 はい。ああ。 なんかいきなり飛んできても大丈夫じゃん俺って。 むしろそれが大得意ですもんね。ま、 結構得意だから。ま、ライブ配信なのね、本当はね。 なんか今動画で出してるけど、実際の日々ってオンラインサロンでもお仕事でもほぼライブ配信しかしてない 人間だし
(01:09) なんかリスナーさんとね、実際の悩みとか聞きたいことをその場で即頭しながら、ま、番組が出来上がるみたいな 1時間のライブ配信とかを あの、かなりな頻度でやれるような状況になったらいいなって思って。なるほど。 うん。じゃ、まず実験的に変えてると 実験いので。 だからテーマとなんか日付はコメント欄に貼っとくので、それでみんな入ってきてもらえれば どれぐらいど説あるかちょっと 楽しみにしてる。楽しみですね。 お願いします。はい。お願いします。 りさんはいよ。 今日ちょっとま色違うんですけど うん。先日あの経営者の方が はい。 あのリーさんのトレーニングジム通われてる。 あ、ジムのジム のなんか睡眠に関する記事見たんですよ。 はい。はい。はい。劇的に良くなったつって はい。結構バズってましたよね。 うん。バズってました。フィットネス業界かなりみんな知ってるから。 はい。うん。 で、これでま、でもリーダーとかろんなそのビジネスもやっぱ 睡眠って1個ま、そうだね。 結構大事なテーマじゃないですか? なんか彼はもう睡眠不足が日常化してますみたいな。 諦めてました。いや、そうでしたよね。 いや、諦めちゃだめでしょうっていうので、 これ睡眠のなんですか?秘密っていうか。
(02:14) うん。そうだね。はい。 ま、うまく睡眠できるようになりたいなって思ってるんで、そったり聞きたいです。 なんかうちのジムってそのなんかビジネスアスリートって言い方をしててなんかあのスポーツの本当のプロアスリートたちにはいろんなサポートがつくじゃん。 だからそれのビジネスのアスリートバージョンの人たちも本来健康に対していろんなサポートつくべきで なんか確かに みんながダイエットしたいっていう欲求があるわけじゃなくて別に 太ってない人もいっぱい ハードワーカーでいるからその経営者とか高度なプロフェッショナル人たちのハードワーカーの健康を守るために原宿でジムやっててでちょうどそれ来られた社長の人が出した記事が混ざったんだけどうん で実際のなんかトレーニングで背景でこ こうトレーディングを受けるんだけど、 ま、かなり多い人が睡眠障害多いね。その 夜寝れてない。うん。悩みの多い多い ものなんですね。睡眠って。 うん。なんかベッド入ってから1 時間経っても寝れてなかったりとか 寝てその土日倒れるように寝たのに回復してないみたいな。 あ、曜なぜかまだ眠いみたいな。
(03:18) 検態感がずっとあるとか、 ま、いわゆる睡眠負債みたいな。 ああ。ああ、 [音楽] で、トレーニングだからかなりんなことをやるんですけれども、体感も含めて骨の調整もしたりとか、あの、 CBD っていうサプリメント取りながら早く寝るには副交換がちゃんと 交換神経から不交換神経に早く変わるようにして眠りに入るみたいな。ま、いろんなあるんだけどなんか今この知識で渡すっていう意味ではなんか睡眠についてちょっと改造度上げると多分今日よく寝れるはずです。この動画を見た人は。 あ、気になる。うん。 なんでそこをちょっとあれだね、10 分ちょっとでやってみますかね。で、 なんか人間の脳の進化で元々その狩猟型から濃厚型に変わったから今の睡眠の形になったんだけど うん。 あの資料型だとそもそも浅い眠りしかしてないのよ。 確かに。 だっていつ襲われるかもわかんないしみたいな。 で、濃があってその食べるっていうことに対して恐怖心がなくなって作物が貯蔵できてでちゃんと家があって守られてるって言ってから深い睡眠ができるように聞き切り替わったんだけど うん。あの現代不適切な社会で
(04:29) うん。24時間コンビニやってるし 街は明るいしうるさいし あと仕事のストレスもあるしスマートフォンのこのブルーライト うん。あの夜Netflix 見ながらそのまま寝落ちとかはい。 メールしてたら寝ちゃったとかはい。 そう。だから実は濃厚民族な状態なのに狩猟民族っぽくなっちゃってる。 ああ、そう。結構まずくない?なんか そう言われたらだ自分たちからまた昔の時に戻ろうとして 戻ろうとしてるだ。 本来なんかどっかのリゾートにリゾートホトホテルに 1 週間とか行ってたらもうなんかだララーラっと過ごせるから 元々の人間の本来持ってる深い睡眠に 入るんだけどやっぱ都市部でハードに働いてるビジネスパーソンみたいな なっちゃうと結構刺激が多いんで 確かに あの浅い眠りにまだ戻されるみたいな うん 形になるんだ結構まずいのはそのみんなも知ってると思うけどレム睡眠っていうのとノンレム睡眠っていうの があってレムってRemって書いて ラピッドアイムーメントなん だからラピッドって高速に眼球が動くと
(05:35) なんで浅い眠りん時がレム睡眠は でレムしてる時っていうのは 目が動いてるんですようん。 なんか子供とか寝てる時ちょっとメタこうやって開けたらバーっと動いてるめっちゃ白目で白目でバーっと動いて それレムなんですね。 そうでの時は浅くて、 あの本当にハリウッド映画みたいな映像とか見てたりする。 あ、それ気動いてるんですか? うん。夢見てる会馬情報が記憶が合成して見てて。で、こん時浅い眠りなんだよね。 うん。 で、一応答え差はめっちゃあるんだけど 90 分サイクルでなんか浅い眠りして15 分深い眠りしてみたいな繰り返す。だから 6 時間寝てたとしても深い眠りは15分が4 回セットなんで60 分しか取れてないみたいな。うん。 で、この深い眠りノンレム睡眠 の時って、えっと、ブラックアウトしてるかと思いきや別にそうでもなくて、だってさ、深い眠りの時にさ、無だったら死んでません。 うん。うん。 一応呼吸もしてるし、心配も動いてるじゃん。 そうなのでコ魔えや麻酔が入った時意識が消えて落ちてる時でもちゃんと脳は動いて うん。うん。
(06:42) いるのでなんか深い眠りイコ脳機能の停止ではなくて 結構積極間にいろんなことしてる。うん。うん。 あの記憶の整理もしてるし、えっと傷の修復もしてるし、えっと起きてる時の精神の健全性っていうのを担保するために工事やってる。 へえ。 だから実はノンレム睡眠の時ってあのかなりなんていうかな傷化された記憶の整理してるんだ。 ほお。お、 だで浅い眠りの時は嘘でしょっていうドラマが放送されてて はいはいはい。 で、深い眠りの時はあのかなり仕事とか人生とかいろんなことでずっと考えてることのひらめきをやってるの脳みそが。 めちゃくちゃ動いてるんですよ。脳は生成っぽい。 うん。ここでいいパターンを データセットから処化してる。 え、なんかじゃ、朝起きた時に 前日悩んでたことに対して急に答え出てる。 やってくれてる脳みそめっちゃ優 すごいっすね。すごいっす。 だって起きてえっと生まれて今日までさ、ま、
(07:44) 8 時間とか寝てたらさ、すごくない?30% ぐらいさ、人生使ってるでしょ。100 歳まで生きてもさ、30 年間寝てるってことだから。うん。実は 30年間ちゃんと その傷の修復とか抽象化された記憶の整理とかやってるわけよ。 うん。そうか。 だからこれさ、起きてる時にやるの難しくない? [音楽] うん。 今からすごい抽象化するこう瞑想しますとか 大体さ、仕事中そんな時間ないじゃん。 [笑い] 確かにそうなの?なんで? そうか。そう聞いた。だからなんか寝てる時間がもったいないっていう話あるけど、 その概念がもったいない。寝てる時に自動でやるさ機能があるから実は高度な水論するようなハードワーカーとか新規事業やってるような人とかって寝た方がいいじゃ。 うん。うん。うん。 なのに眠れないってなって睡眠不負債になって もっとハードワークしなきゃって。はい。そうか。 そう。枯れて死んじゃうじゃん。そうか。 そうなの。 自分でどツにはまってってる。その流れは。 そう。だから睡眠の質を上げるっていうのは実は仕事のパフォーマンスに直結するのね。 うん。
(08:50) なんで睡眠はスポーツだって思った方がいいよ。 うん。入民前準備みたいな。入。 なるほど。 そうなんで睡眠をこう阻害する脳の仕組みで知っといてもらいたいものとか環境で準備しておいた方がいいものだけだ簡単なものねじゃないとあのいいベッド買えとかいい枕変えとかでやるとさどんどんお金かかっていくから はいうまそれよりもまずやることあるでしょ やることがある でえっと4 つあってまずさビッグさあの自分が寝てる部屋 はい でえっと寒い 窓が閉まってると思うんだけど ドアはい、ドアはい。 閉めて寝てる。開けて寝てる。 え、閉めてますよ。 大体閉めてる人多いんだよね。 これやばいっす。え、 でもなんかこれやばいっす。 なんでですか?あの、2 酸タース濃度が上がっていくんですよ。 部屋の中で。そう。換起されないから。 換気されないから。しかも寝て3 時間ぐらいでマックスになるんで。 へえ。酸素濃度と2 酸加炭素濃度があの比率変わるとあの深い眠りに入れないですよ。
(09:56) 苦しくてもう教えてくださいよ、そんな。 そう、学校で教えた方がいいよね。なんかさ、部屋で寝るってちゃんとさ、ドア閉めて ちゃんと寝るって感じ。 それはそう思いますよ。 実は開けとかないと換気がないとやばいです。 ああ、そうなんだ。 そうなんでドア開けただけであのいきなり激に変わるよ、これ。 マジっすか?絶対やります。絶対やって。だってこの YouTube 見てる人でドアしめ派の人はいちいちあの呼吸困難に落ちってるからね。 ええ。夜中2 時ぐらいの時に例えば11時に寝たら そうまずいやろ。やばい。 それか換気担当を用意しないと。 うん。3時間に1 回タパタしてくれる人いないでしょ。い ない。いないから開けてください。 ああ。 はい。あとえっとスマホがえっと寝てる時どの辺にあります? 全然枕元す。枕元でしょ?はい。これダメ だってもう目覚ましとまあまあ自分見ちゃってんのもありますし 目覚ましや目覚ましとかも そう目覚ましあの無理っていう人いるんだけど目覚まし買えばいいじゃん
(11:02) うんそうなんですよ そっかダメな理由があるんですか あるんですこれもうよくわかんないその 5G は電磁波だとかそういう陰謀論の話は興味なくて そういうことじゃなくて脳みそ で、えっと、リチキュラアクティベーションシステムラスってちょっと難しい言葉なんだけど、なんか分かりやすく言うとさ、えっと、カクテルパーティー効果とか なんか人込みがわーっているけど俺とビッグが喋ると他の人は雑音で消えてビッグの声だけが 通るじゃん。あいのカクテルパーティー効果。うん。 これさ、寝てる時もあるんですよ。 へえ。 つまり例えばお母さんが赤ちゃんが夜泣きしたらすぐパッて目覚めるのって あのうん。 子供のために浅い眠りでいつでも反応できるようになってて、 脳がずっとサーチしてるん。 はあ。 で、お父さんはそれに対して自分がミッションを持ってると思えないからギ鳴きしてでも寝れるので。 はい。ああ。はい。 で、お母さんがどっか実家帰って赤ちゃんを男性が面倒見る時は男性もパッて起きる。 これ責任感があるから。
(12:04) はい。はい。はい。はい。 そう。なんで責任性があると、えっと、選択的注意が湧くのね。 うん。うん。 じゃあビッグにとってスマホってのは何かって言うと、誰かと連絡してるデバイスでしょ。 うん。 枕元にあるといつでもこれが情報が飛んでくるっていう風に脳が思うからサーチしちゃうんですよ。 はあ。そうすると深い眠りができない。 待機しちゃうな。最待機しちゃうの。 そうだからスマホのせいで一生待機状態だから結構派遣みたら分かるんだけど、フィットビットとかでつけてもらったりとか、ま、 iWatchでもいいんだけど、 AppleWatchでもいいんだけど、 あの、 浅い眠りから深いとこ行ったらすぐ覚醒してる。こう行かないですよ。 こっち行ったら戻ってで、ここで覚醒して起きちゃって、また浅い眠りとこでこうやって深すぐこう行っちゃって。 へえ。へえ。なんか6時間寝たのになんか ノンレム睡眠っていう深い眠りが20 分しか取れてない人とか全然いて はい。それスマホを横に置くから。 ああ、そうか。 しかもなんならな、その睡眠モードとかしなくて しなくてピコンとかなっちゃったり 寝てても脳を反応してると思
(13:07) うん。なんでドア閉めてスマホ置いてる時点に積んでるね。なんで勇気を持って [笑い] スマホをベッドから離す。 はあ。はあ。 ま、リビングに置いとくほとまでしなくていいけど、この近くは相当やばい。うん。あと消耗物にすべきだと思う。 うん。うん。 なんか見ながら寝落ちとか最悪だよ。 そうか。 あの、ブルーライトカットしましょうとかいろんなことあるけど、なんか僕はそういうことよりももっと根源的な トれ高のある間違いを正す方がいいなと思ってて。 うん。大間違いしてる。大間違い2 つ。はい。 で、あと起きた時朝日をちゃんと見てるかどうか。 うーん。 朝起きてカーテンバーンって開けて。 あ、もう起きた瞬間か。 そう。太陽におはようみたいな。 やってないです。これめっちゃ重要です。 [笑い] めっちゃ重要で、あの、思考作上格ってこれまた難しいんだけど、あの、時計遺伝子っていうのが体内にちゃんとあって、 その師匠株部に親時計があるんですよね。で、後の細胞が全部小時計。
(14:16) 要はさ、なんか24 時間が、えっと、ずれていくっていうのは聞いたことあるでしょ。 24時間で1日っていうけど、体は24 時間ビチビチに規則正しく時計があるわけじゃなくて、 23時間45分とかなんかはい。うん。 なんで2 週間ぐらいあの寝ずにぐちゃぐちゃにすると中夜逆転して変なことになるし、 あの海外行くとさ、ジェットラグが起きるじゃん。ボケとか。 あ、そういうこと。ああいう状況になりやすいんで、朝日を見て一旦脳をリセットする。 をやっとく必要があってなぜならばこのおでこなんだけど思考作上角と繋がってるの要は太陽の光をおでこで浴びた時にリセットされてそっから 16 時間後にメラトニンが出るって決まってるんです。 ええだ7時に起きてメラトニンが出るのが 16時間後だから23 時じゃん。多分みんな寝る時間でしょ。 そん時メラトリンが出るんですけど朝日を入れてないとメラトリン出ないんですよ。 じゃ、ずっとなんかこう行動する日中だと思ってるみたいな感じなんですか? うん。てかその寝る時にさ、あのメラトニンっていうものがすごく我々の深い眠りを作用するに関わってて、 で、傷の修復もメラトリンがするしって。これさ、なんか昔だとなんか
(15:29) 10時から深夜2 時がメラトリンが出るゴールデンタイムだから肌ピチピチにするためにその時間寝なきゃいけないとか言ってた。なんかあったでしょ? あれちょっと嘘で。はい。あの、16 時間前におでこに光入れたかどうかで決まる。朝起きて入れてないともう 23 時に何回やってももう無駄なんですよ。 うん。うん。 もうその次の日しかないっていう感じだから、あの、ちゃんとそもそも仕事の中でストレスがあるとさ、プレッシャーがあるとコツゾールって出てで、コツゾールがいっぱいあると復人が疲労してって昔やったんだけど、あの、き関係にあるのがメラトニンだから メラトニンがそもそも抑制されやすいハードワーカーが 7 時に朝日をおでこに入れなかったせいでさらに出ない。う ん。はあ。 ああっていう。で、これであの深い眠りができないってのがまず 3つ揃ったんだよ。うん。ドア開けて。 え、もうあの浴びるのはそんな長い時間じゃなくてもいいんですか? うん。5秒でも10秒でも
(16:32) こうおはようって感じだけ。 そうだよ。だって多くの人はさ、朝起きてさ、別に朝日浴びずにさ、 えっと、ご飯食べてさ、スマホチェックしてさ、そのまま下向いてさ、電車乗って、地下鉄乗ってさ、オフィス行ってさ、ほら、まだ光浴びてないじゃん。 うん。うん。 え、朝日でやることは大事なんですか? 朝日ぐらい強い光だね。 ああ、 おでこに光が10 時に浴びたら遅いんですか?うん。10 時でもいいけど。ま、そしても16 時間後すごい深夜にメラが出始る。そう。だから本当は社交カーテンがちゃんとあって起きたらカーテンバサって開けて差しを入れるのが はあ。すごい大事。へえ。やろう。 うん。なんでこれ入れるの忘れ書結構多いんだよね。 うん。 あの、本当にちゃんと話聞いても1 週間よく考えたら外見たことないみたいな。 うん。もう職場と家の往復で うん。 車運転して行ってるだけだから確かにあんま見てないわみたいな。 うん。確かに。 あと電車乗ったらスマホしか見てないから。 確かに車で移動したりクシーとかだったらだったら全然見てないよ。 家車オフィスみたいな ほって1
(17:33) 週間太陽見た記憶ないって言ってる人いっぱいいたもん。 うちの人来た社長たちで。ええみたいな。 確かにありえるな。そう、ありえる。 うん。だ、それが1 つとで、最後、えっと、気持ちが立ってるって要は好神経と不交換神経って寝る前に徐々にその仕事モードは交換神経じゃん。で、寝る時には不交換神経になってリラックスしてあんまりこう仕事で使う思考がなくなって寝る。で、朝起きたらよっしゃ今日また仕事行くぜって言って不交換神経のまだとやばいじゃん。交換神経になる。ならなければコーヒーとかカフェ入れて立ち上げていくでしょ。 この寝る前かに交換神経優にならないかが大事なの。 うん。 で、大体みんな交換神経優になるような、えっと、刺激的な Netflixを見たりうん。 えっと、根酒だとか言って酒飲んで はい。 だったり、あの、夜でもさ、ズームで会議してさ、なんかうまいこと言ったぜよっしゃみたいな。 これなるでしょ、ドミンが。ああいうの全部ダメ。 全部やってますね。そう。
(18:39) なんで興奮するようなことがありながらあの眠りに会えるっていうのが全部多分。 へえ。 なんでちゃんと復興感神経に切り替わってで眠りに入ると最初っからやがるの滝みたいにノンレム結に行くの。 へえ。 だ興奮したままなんで交換神経から不神経に切り替わるのを寝ながらやろうとするかうまくいかなくて うん。うん。 で、あの、酸素濃度は低下してて、スマホは横にあって、朝日は入れてないっていうのになるから、あの、全然寝れてない。伸び代あるな。水、 伸びるでしょ。寝ても回復しないの? そういえだから時間じゃないっす。 時間じゃないっす。だから3 時間しか寝てないのにノンレム睡眠ゴンって 1 時間取れる人は結構ティってりって感じ。 そうか。そうなの。なるほど。なんでこの 4 つのエラーをとりあえず消すのがさ、お金 1もかないでしょ。うん。 うん。なんで、ま、最後の興奮のところが結構難しいっていう人は多いけど、ま、ドア開けるのは誰でもできるし、スマホ ちょっと遠くに置くのもできるし、朝日のもこれ誰でもできる。うん。
(19:44) なんでここからやってもらって、まずみんなが深く眠れたって。 最後のその 副交換神経にこう切り替えてくるとか あ、お風呂ちゃんと浸るとか ああ、 あの寝る前に瞑想して戻的にもある程度必要なんですか? いや、でも10分15 分その切り替える動作があればいいって感じ。 あ、そうなんです。だ、 興奮してるからそれが落ち着かなきゃいけないんだよ。 はあは。 もうなんか飲み会でさ、めっちゃ楽しくてさ、達成会でさ、しかもなんかいいこと言ってめっちゃ受けてさ、うえとか言って家帰ってまた興奮してでしょ。うん。 あれやばい。あの、 最近やってるTikTok ライバーとかもライブ配信でさ、バトルして買ってうおって興奮してさ、みんなバイバイってもさ、あの屋に出まくって、アドリナに出まくってるから寝れないのよ。配信者ってみんな寝れないって。 ああ、言ってて、 そこは自分でやっぱ落ち着けていく、落ち着かないとルーティが必要なんです。 やばい、やばいす。 多分撮影とかもそうで、これ夜やってたらさ、いいの今日取れたぜとか言って興奮してたら寝れない。 そうか。寝れない。興奮して寝れないから YouTube とか見ちゃってまた寝れなくなって寝れないってこと。
(20:48) そうで考えちゃう仕事のことだ。諦めスパッて切った方が翌生産性が高いのに。 そうか。 家帰ってさ、よなよなパソコン開けてガチャガシャってやってるのもやばい。はい。はい。 うん。 そういうのを全部カットするっていう。ま、そこが一番難しいんだけど他の 3 はできるからまずそれで寝てる時に抽象化する脳みその力。うん。 いやあ、使える。面白いな。睡眠シリーズ シリーズやってみてください。 はい。ありがとうございます。ございます 。
