(5) 【課長と部長は全く違う】リソース・人材・時間軸から役割の違いを徹底解説／組織を勝たせる人材ポートフォリオ戦略 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=EXuurV0JnYU

Transcript:
(00:00) 部長と課長の違い。キャプテンとサッカー監督ぐらい違うんですよ。部長なのにボトムアップってのは実は経営学的にはおかしい。稼ぐのプラス使う脳みそっていうのにちょっとずつ経営者っぽくなっていくで本部長が部長を任するみたいな 1 個ずれてる会社ってあってでもだめだよね。真なる部長を育てないと課長はそれでもな何とかするが課長だよ。部長は見切りをつけるが仕事です。 お願いします。 はい。はい、お願いします。 コーチングアカデミー アカデミー 13 機が はい、 始まると思 始まるんですよ。募集始まりました。 いつから開始なんですか? 10 月の2周目ですね。13日から開から 卒業が4月半年は ていう学校ですね。 で、えっと、半年あるんで、ま、およそ [音楽] 180 日間全てがコーチングを学ぶっていうことになるんだけど、別になんか理論学ぶんじゃなくて、前半戦の 3ヶ月と後半戦の3ヶ月分けて、 前半戦よく僕らの言葉は自己適用っていう、 なんか理論を学んで他人にコーチングするんじゃなくて、自分の人生バク上げ
(01:08) うん。 自分がやりたいことが本当に実現できるかっていうことを対したり実際に成果が出てコーチング学んだから人生が良くなったっていう状況ができてから対人支援のコーチングセッションの学習をしてで本当にクライアントさんを変えていくっていう小さんやつ その超実践的な 自分の人生実践とクライト変えれるか実践実践実践ですね。 はい。 で、理論はいくらでも動画学習が うん、 豊富にあるっていうのが特徴な 学校かな。 いや、そうですよね。インプットはもうに うん。 走、走ってるっていうことなんですよ。 なるほど。今回なんかアップデートする内容とかやり方あるんですか? アップデートはね、なんかその前回から 12期も投集してて、13機から1 個増えてっていうのでいいくと、あの、メンター制度をやめて、えっと、チームリーダー戦にしました。 なんでアカデミ100 名ぐらい毎回いるんですけど、その中でもうめちゃくちゃ多様性なグルーピングを僕らが事前にあのテストを受けてもらってるから分かるんですよね。仕事に対する価値観があまりにも違うっていう 6人1グループとかを作るんで。
(02:15) ほ、 そうすると結構普通に会話してたら普通に通らない。 で、その中で、えっと、誰をリーダーにして、で、その 嫌な人は嫌かもしれないけど、全く価値観が合わない人と共業するっていうことを訓練することで人間のレベルがステージが変わるってのが分かってるので、自分たちで意図的にその人工的生まれた価値観が合わない人たちと共容業していくっていうことが仕掛けられてるっていうのが新した位置。 前まではメンターがいたんで、 メンターに聞けば色々分かるみたいなので住んじゃってたんだけど、もっと死体的に学ぶっていう形に、ま、チューニングがされていて、で、その代わりこう、じゃあ先生がなかなかないから先生の代わりになるっていうので [音楽] AI でエージェントにラグ作っといたので、 つまり膨大な今までの 12気分の中でQA をやってるものがちゃんと実装されてロジック作り直してあるから聞けば AIがちゃんとリ先生に近い書 をしてくれるんで、あの、 24時間いつでも何でも聞けるみたいな。 で、ずっとリさんに相談できると
(03:18) そうなんですよ。なんか実践しながら勉強の教科書もありながらも AI がエージェントで支えていくっていうだいぶ 13機化 してきたかなと思うんで。 お、で、自分のコーチングセッションとかを フィードバックもらえさんからもらえるとですよね。 AI そうですね。AI 通したらもらえるし、ま、その概念がうまくいかないとかっていうのは壁打ちはだから用語がわかんないから聞いて答える。 以上に自分の考えてることを投げて返してもらうみたい筋が言われるみたいな話は 出来上がってきたなっていうのが 13機なので 是非このなんか進化の多分マックスまで今来てると思うから [音楽] だって実践がまた増えてるとですか? 増えてますね。 そのチームビルドっていうか、ま、組織マネージャーていうかそこの実践も加わってると今回は。 うん。はい。 なんで割となんか大企業の課長以上クラスな人が多分、ま、全員じゃないけどね。半分以上閉めていてみたいな。 本当にエリートでこれからもさらに上のロールをやっていかないとか変革推進をやってて今ちょうどど真ん中で苦労してる人とかっていうのは毎期必ずいてとか僕みたいに元外コンサルとかコンサルファームで今働いてる人とか人事部長とかそういう人たちが同期で
(04:28) 13 期ももういよいよ集まってきてるんですけど、 ま、毎回100 名ぐらいで閉じちゃうのでなるべく早く あの概要欄に会社 学校説明会動画を貼ってるんで是非見てもらった し、ま、学校がどういうところかっていうだけじゃなくて、その事業がどんなものかっていう意味でマインドのからクリを説明してる動画でもあるので、 是非75分YouTube には上がることのない動画内容なんで、ま、概要欄からチェックしてもらえたらなと思ってます。 はい。またじゃあ新しい人がどんどん集まってくれたらいいなと思います。 [音楽] はい。はい。ありがとうございます。 お願いします。 お願いします。 えっと、今日はあの はい。 あ、このチャンネル管理職とか 管理職めっちゃ見てる。 マネジメント うん。そう 関連の、ま、話いっぱいしてきてもらってるんですけど、ま、ちょっと 1個掘り下げて はい。うん。 部長と うん。 課長 はい。 の違い。 ああ、めっちゃ違うよね。 めっちゃ違うですよね。多分 めっちゃうん。なんか部長と経営者も、ま、すごい断説あるんだけど、 実は課長部長はすごい違う。 うん。
(05:30) ああ、確かにめっちゃ違うよ。 ただ何とくやっぱこう実に うん。なんか 見えなくもないじゃないですか。 ま、課長頑張ったら部長れそうだよね。 ま、そのキャリア的にはやっぱりそういう順番なので なんか世の中的にはこう部長止まりっていう言い方があるってことは なんか課長と部長の方が仲間としてくられてて確 で経営人になるってのはもうなんか全然違うみたいな なんてけどまの流度上げれば課長と部長結構差が 違う 実はあるんでうん。 こ、ここをちょっと今日 確かに整理した方がいいかも。なんかその無集でフレームとして経営サエンスとして何がどれだけ違う機能として定義されてるかで別にそれはうん、 あの、ある一定のフレームなんで、 えっと、会社によってはそこで定義されている教科書的なものを部長の仕事を課長がやってる実態でいいんだっていう会社もあって全然いいと思うんで はい。はい。 そのなんか理想系の不分け うん。 を、ま、会社の中でその議論してもらったらいいのかなっていう気はします。 一旦こう、ま、筋、これが筋すよっていう。 それ知りたいです。はい。
(06:33) あ、そうだね。確かになんか昔取ったマネジメントとリーダーシップも本当に違うよねっていうのがどう触れカテルするかっていうのはこごとでやってくださいっていうと一緒で課長と部長もやっぱ全然違うからそれをどうカクテルするかはこでやってください。 うん。はい。 うん。だ、えっと、そうだね。 なんか観点をいくつか用意しようか。 そしたらなんか、えっと、組織の構造とか、えっとリソース資源っていう風なものをどのように捉えるのが課長と部長は違うかとか、えっと、人材ってもの、人材育成ってものに対してどういう違いがある機能かとか、あとビジネスの成果が出づらい難しい局面みたいな時に課長はどう考えるか、部長はどう考えるか、あとそうだな、えっと、いわゆるその組織のもうちょ ちょっと課長部長量上のレイヤーから見た時に課長と部長って何が違うのかとかあと時間軸が課長はどれぐらいの資と時間の奥行きか部長はどの時間の奥かみたいななんかこう うん
(07:39) なんかやっていければいいなと思って はいはいはい説明していきましょう。 ちなみになんかヒーラルキーのパワーで言うと、あの課長がえっとボトムアップな感じで部長がトップダウンな感じはビッグも違和感がない。 うん。そうですね。 うん。 なんかいわゆるミドルアップダウンって言われてる ミドル層って部長以上のことなんだけど ミドルってだから経営と方信が分かった上でそれを咀嚼して下に落とすから えっとメンバークラスからしたら部長はやっぱトップダウンで言ってらっしゃると今年の部門の方針はこうだよみたいな で課長ってのはもうあのメンバーと日々一緒にお客さんを成果追ってるから まメンバーの意見も聞きつみんなでチームとして講ってうん。うん。 こうボトムアップ的な はい。 なんでボトムかトップかでかなりスタートが 違いますと。 そう。 なんで部長でボトムアップ部長はちょっとしんどいんだよね。 うん。なんかその組織のサイズにもよると思うんですけど うん。 部長ってやっぱ現場から見た時のリアルなボスって感じ。
(08:43) ボスって感じがある。で、そのボスは役員会に出たりとか役員と作戦会議してるわけだからそれを落としてくれないと はい。はい。 とか僕らがあげたものを上にあげてくれてないか。 うん。うん。 困るよね。 うん。 だってそう課長がいるじゃんってなるから。 確かに。確か そう。なんでトップダウンかボトムアップかっていうのでもうスタート地点で 180違うから てことは今から説明する項目全部違いそうな気配ですね。うん。うん。確かに。 はい。 確かに。 で、これが部長なのに、えっと、ボトムアップ部長がなぜ生まれるかと言うと、 えっと、課長で成果出た人が、えっと、今日から部長だと 4月から1月からって消するじゃん。 そうするとこの今部長が 1人生まれましたけど、今課長が 1人消えましたよね。 うん。うん。うん。 で、他の課長たちが罠すると部長になったってより PLの達成の責任感を持つじゃん。 はい。 じゃ、課長足らずのところ自分で課長になっちゃいません。 うん。うん。うん。 そうするとほらボトムアップなるじゃん。 なるほど。
(09:45) だから新任部長は結構厳しくて うん。うん。 新部長になりながら、たらずの課長も一緒に追加された上で部長として働けた 1 年かっていうトランジッションだったらいいんだけど、ただ課長を一決して部長という名刺のまま課長っぽいことをしてバジェット達成してるんであればボトムアップじゃないですか。 うん。 ていうことが各者で起きてます。 なるほど。 はい。急世長ベンジャーとか、ま、 1000億から5000 億ぐらいの、えっと、サイズ感の企業さんだったらそういうことは結構起きて、もっと大きいその 1兆円以上の会社、ま、170 社ぐらい日本にあると思いますけど、だともうちょっと層がしっかり熱くてあるからそんなことはなかなかならなかったりするんだけど、なんであの部長なのにボトムアップってのは実は計画的にはおかしい うん。 ていうのがまず前提ですね。 で、えっと、リソースにか、リソースの観点で、えっと、課長って資源を与えられて仕事する。それとも経営にプレゼン取りに行く。 [音楽] 与えられた中で、
(10:50) 与えられた中でやるよね とか予算って決まって降りてくるじゃないですか。 はい。ことは予算の中で制約条件の中で、えっと、最大限成果を出して稼いできなさいっていう思考で はい。うん。 部長はどうなります?リソースさ、一応今年のバジェット予算編成の時に自分たちでさ、 PL書いて で、これぐらいの経費を突っ込ませてっていうのを上に上げて景がまとめて承証認できないものはできないとかっていうこう 戦いをちょっとしつつ取り切れた予算みたいな はい。 つまり資源って自分でもうちょっと獲得する、調達するっていうのが部長の仕事だと思わない。 うん。うん。 そうなのに部長になってもなんか降りてきた予算くださいみたいなのはないと。 なるほど。 はい。そうするとちょっとだけ投資化な思考が必要だよね。 うん。 来期最大化するにはここにお金を突っ込んだ方がいくんですっていうまだ起きてもない成果に対してプレゼンして合理性があって納得感があって うん。
(11:54) やらなきゃいけないから稼ぐのプラスえっと使う脳みそっていうのにちょっとずつ経営車っぽくなっていくで。 で、課長はやっぱそのもらった予算をどう成果をされたかするかっていうのを考えないとこの予算では戦えませんとかって課長が言う権利もないというか そこの責任じゃない。 これ結構違いますね。 うん。確か でそれがえっと新任部長でえっと資が課長まで落ちて日々の問題解決をしてる場合部長が空位となっていますんで本部長が部長を権任するみたいな。 なるほどなるほど。 で、本部長がいとなんていうか社長が本部長っぽくなるってこう 1 個ずれてる会社ってあってそうすると部長が えっと予算とか資源を調達するっていう発想なく 1年間走ってしまって うん なんか誰も部長やってないみたいなことってあるんです。 で、本部長は社長に近いからえっとこの戦略やるにはこんだけのことを投資させてもらないとなかなか厳しいですよ。昨のマーケットはみたいなことを経営者と喋ってるみたいな。 うんうん。 なんか1段みんな1 個ずれちゃうみたいな。 ああ、なるほど。
(12:56) でもだめだよね。 真なる部長を育てないとっていう本部長ってのはその事業部のえっと経営最高責任者みたいな人を本部長っていうので うん。 だ部長ってその間なんで うん。 あ、資源に関しても全違うと。で、人材っていうものをどのように考えるかって課長は一緒にオペレーションやってますよね。 課の長でお客様に対して。 でことはオペレーションを、えっと、一緒にやるもしくはできない人たちに教育指導して教えてっていうので、課長が人材に対してどう思いをせるかって言うと人材育成のリーダーシップですよね。 うん。 自分の方が、えっと、業務ができることが多いんですよね。営業で成果出た人が営業になって 自分のキャリアより低い人たちをチームアップして営業数字を取っ はい。 だから基本的には部下で、ま、素晴らしい営業の数字叩き出す人いても基本的には経験値中は自分の方が高いことが多い うん。 話だね。なんであのメンバーを育成するってことがフォーカスなんですよ、人材って。で、部長なるとさ、あの集まりが部ですよね。 うん。
(14:07) ま、営業か営業部長っていうのもいるかもしれけど、普通の組織でいけば集まって部だから営業以外にもありとあらゆる がまとまって部長なので自分のえっとキャリアのバックグラウンドじゃない生産の人とかエンジニアの人とかはたまたバーケのプロモーションの人とかまで含めて部下 みたいなことになる可能性があって そうするとほらキャリアーの専門性としては専門 じゃないから橋の上げ下げを教えてあげれないんでそもそもテクニカルスキルをチできる存在じゃないんですよ。うん。 部長って。 なんで部長がやらなきゃいけないのは未来の成果のために人材のポートリオのマネジメントに答えを出すっていうのが一応部長のあるべき姿だから ああ、なるほど。 部長って研修行講師じゃないってことですよ。 うん。うん。うん。 どこの配置で誰にどういうことを責任を持ってもらった方がみんなでうまくいくかっていう うん。 うん。なんで配置に答え出すのが部長なんで。 そうか。そのある意味のこう組織図みたいなものを自分の中でちゃんとイメージし本部長とも話して内部昇格では作れない専門性の高い人は採用してこなきゃいけないとか。
(15:21) うん。 うん。あの、今、えっと、競争力がある ような、えっと、スキルが今後の マーケットの変化によって相対的に下がっ ていくで、新しい競争力のあるような人材 の要件考えると、今のこの組織で誰が登っ てきても2割足らないってなったら、えっ と、組織と組織でガっちゃんとか、人材を 転さしたりとか配置で、だから人事配置 考えの部長だよね。うん。課長は考えない ですよね。うん。 っていうのが全く違うロールになります。 確かに そうなの。なんであの成果が出ない厳しい状況がえっとできた時も課長はそれでもな何とかするが課長なんですよ。 うん。 見捨てないみたいな。 うん。 部長は見切りをつけるが仕事です。 うーん。なるほど。 だってどっかでもこれはもう撤退も含めて考えるしかないとか。 あとこの人はえっとうちの彼はうまくいってない。 うちの部の中の彼はうまくいってないけど、ある意味キャリアの変換点で本社で人事の方が採用でうまくいくかもねとかそのレベルで考えるっていう うん。
(16:32) ことになるんで、なんかやっぱ課長が直属の上司で見切るって結構ひどい課長だよね。 うん。 役割としてはメンバーを見捨てないのは課長であり、 部長はメンバーを見捨ててるわけじゃなく、ほ、 えっと、その人のキャリアが続くためにも戦略が実行するためにも置く配置場所が違ったんじゃないかっていう意味で見切るっていうことですね。だから上に行けば行くほどちょっとサイコパスというか、ま、辛い決断が出てきちゃうっていう お話かなと思います。うん。 なんで組織の大きな意味での視点っていうのはなんか課長って戦略の実行責任があるんですね。で部長ってのは戦略構築とか戦略の実現の責任があるのでなんか全然違うんだよね。 うん。なんか成果を、えっと、出す、その バジェット達成っていう方に課長は 引っ張られるんだけど、じゃあ数字の売り が立ったからと言って戦略としてはこの マーケット取りに行くって言ってんのに
(17:34) 既存のお客さんで過去最高出ましたって 言われても新商品を新領域で、えっと2割 でもいいから売上積んどかないとその勝て ないっていうのがあるからやっぱそっちに 行なものはダメみたいなのをやるのは部長 ではうん。課長はそんなこと関係なく 数字上げるぜ みたいなで行っちゃう。そうすると成果出てるけど戦略は実現されてないってことが へえ。 意外とあります。 なるほどね。 はい。どこの会社でも結構起きやすいんで、そのために部長がいるっていう感じ。それが一緒になって、あの課長と一緒になって今期最大の業績っておいってなるほど なるからは そうだいぶ観点が違いますねっていう。だからやっぱキャプテンとサッカー監督ぐらい違うんですよっていう。 うん。うん。 サッカー監督が本当に多分長だと思うんだよね。で、キャプテンが課長だと思いますけど、フィールドで一緒になってみんなと チームの成果を出すっていう意味ではで選手交代とかって見切りつけるのは監督がつけますよね。 うん。 キャプテンがもうお前ディフェンス出ろみたいなとか言わないと思うんで。 はい。
(18:38) そう。あの感覚がすごく近いんじゃないかなと。 だから時間軸も課長が見れるのってやっぱ 1年い内ぐらいで今年の PLみたいな。うん。 だから今年のバジェット降りてきてくださいと思ってるね。 うん。 無長はバジェットを今年どこに置くかっていうことを軽とは絶対話すんで時間軸やっぱ戦略の時間軸だから中継の 3年とか5 年とかっていう司会の中で未来の人材のポートを今から逆算して誰に何の仕事を渡すか はたまた転職者を集めてでもって だ現場の課長が欲しい人材の要件と経営が欲しい人材の要件がずれたりするっていう あのはそういう話かなと なんで今ぐ 全く違う役割であるっていうことがあるべき論だからそれをこう自社の部門ごとの部長と課長とか本部長と今日のこの動画でうちってここだけびだよねとか これでうちはいいよねとかっていうのが関係者でみんなで腹落ちするっていうのを議論するのはめちゃくちゃ大事だと思います。 うん。
(19:43) うん。 確かに課長と言いつ この定義の中だとほぼ課長してるという場合もありそうです。 あるね。僕結構部長のリーダーシップ開発のトレーニングをやることがま、多かったんで大体この あのタームの話はえっと自分たちは結構課長に引っ張られていることが多かった。 で、だから今年は本当に資の部長の中での仕事のアクションっていうのをこどう作るかみたいなみんなで議論しながらアクションプラン決めてでそこに内的世界の変更が必要だからコーチングをして あの変わってったみたいなことを見届けるってのが僕がよくやってる仕事ですね。 へえ。 なるほど。 うん。なんでま、今日の動画でその内部の中でディスカッションするっていう 話はできるんじゃないかなと。うん。ですね。議論のかなりいい材料。うん。 はい、なる、 なると思います。 はい、ありがとうございます。 ありがとうございます。 は
