(5) 【詳説】“個人支援”を超える〈組織コンサル型〉エグゼクティブ・コーチング／社長から部長まで権限を同期させる実践フレーム／経営と現場を繋ぐ共通言語づくり - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=48fbkV3ecVU

Transcript:
(00:01) コーチングでなんかどんな人がどんなこう変を成し遂げてあのちょっと具体的に事例を聞き あ、そうだね。事例ね。 うちが多分特殊なのはその現社長にもコーチングをするトップがコーチ嫌がる理由ってのが明確にあってそれでも社長をコーチけましょうって早く誰かに任せないとっていうのが動くので社長のネクストステップ お願いします。 はい。お願いします。もう このチャンネル始めてから うん。 りさんさらにそのエグゼクティブコーチング、 ま、問い合わせとかし組織だってやってるのは はい。増えてると思うんですけど、 その、ま、最近じゃなくてもいいんですけど、そのプレイジェクティブコーチングで なんかどんな人が はい。 どんなこう変を うん。うん。うん。 成し遂げてたのかみたいな話を 聞きたいんで、ちょっと具体的に事例を聞きたい。 あ、そうだね。事例ね。 なんかいくつもあって、なんかそもそもで言うと、えっと、旧成長連まと大手企業さんが多くなってますね。なんか多分背景として大手企業さんで、 えっと、エグゼクティブコーチングっていうことをどっか使ってやってきた経緯がある。
(01:18) うん。うん。うん。 から、えっと、エグゼクティブコーチングがまず必要性をなんていうかな、訴えかけなくても なんか価値がある事業者かどうかっていうことで、ま、お話が入りやすいっていうのが あって、あとは旧成長ベンチャーで本当になんて言うかな、もう一気に 100億超えて1000 億目指そうとかっていう時にもう本当に人が膨れ上がり、その幹部たちのプロモーションが早い みたいになるからなんかうん。 ロールが変わりすぎてやっぱだんだん本人たちもその仕事の成果を出すっていうだけじゃ済まない。多分上に行けば行くほどどうしても戦略的思考とかそのビジョンがとか うん。うん。 てて、えっと、人間関係論とか ヒューマンスキルみたいなことが必要なんだけど、なんそこが 教育的にも大になりやすくて、 なんか立場があなたを変えるみたいな ちょっとなってきちゃいやすいで、なんかそこのうん、 なんて言うかな、幹部育成っていうことのプログラムの答えがさ、 MBA にる純粋に行かせるなり、戦略コンサルの人たちになんか戦略的系の資をとか PLとBSをちゃんと読
(02:27) るようにしましょうとかにちょっと変してるから やっぱ個人がメンタルモデルを変えるなりそのリーダーシップとかコミュニケーションとかのあり方をアップデートするところで期待されることが多いとのが一応背景ですね。 うん。 で、えっと僕らがえっとやってるのは大体本部長以上クラスになるのでえっとねなんか大企業だと回層いんだよね。 [音楽] 課長から部長、部長にしかも統括部長で統括部長の上に組織長でえっと要は事業部長だね。上にさらに本部長みたいな もうもはやこの人って取締役だったり 役員だったりは権任してることが多くてなんかもう経営人って感じだったんですけどでその上にさらにねあの平の取締役とかジ務が専務副社長を社長みたいなうん。 [音楽] ま、CXOたちみたいな すごい回層があるんで、本部長から CXOのシリーズ のところの人たちのなんかリーダーシップみたいな話を扱うことが一応多いんです。 うん。うん。で、えっと、今やってる案件
(03:34) もめちゃくちゃ同時に何十社やってます けど、なんか鉄板なのは、えっと、 サクセッションプランの話といや、 現経営人 たちが例えば3年後5年後、引退するんで 次なる経営者になる人たちの候補者を3 名とか5名決めてそこに エグゼクコーチングがついて なるほどなるほど。 でうちが多分特殊なのはその現社長にも コーチングをする。へえ。 ていうのが作戦プランの成功する形みたいな。 後でちょっと深掘りする。 あと、えっと、大手企業でちゃんと中期経営計画があって 3 年ごとに殺進されて、で、人材育成の体系もそれに応じて、組織変更配置があって、 次に期待する人たちにこんなリーダーシップを勉強してほしいみたいなで、あの、部長以上全員受行とかっていうプログラムを走る中の、えっと、定石を担っていただくはずの人にコーチがつく。 うん。 だから中継の実現とエグゼコーチングっていうことでプロジェクトが始まる。 なるほど。うん。で、えっと、 1
(04:38) 番なんかその発注のサイズが小さいもので言うと、あの、すでに、えっと、本部長とか幹部なんだけど、これをさらに伸ばす時に割と結構人がその人の部下はやめていくとか、 なんかちょっと、ま、仕事ができすぎて周りがついていけなくて、 あの、その人は厳しくも愛がある指導してるつもりなんだけど、部下が耐えかね。こう壊れていくとかやめていっちゃう。 だ、これ以上に行くってことがちょっとしんどそうみたいな。そこのなんていうか、リーダーシップのあり方を改善して欲しいっていうなんか、ま、はっきりとエラーがあるだ。ここが治らない限り取締にはできないみたいな。 うん。 うん。ていう問題行動をなんとか治らないかみたいなことでコーチングでな何とかなりませんかった。やっぱ上司ってもうもはや社長だから 社長としてその本部長にいくら言ってもさ、ちょっとチングになっちゃうというか ダメだぞばっかりになっちゃうから うん。 そう、なかなか変えづらいみたいなあって、で、あんまりにも業績出てる人だからそんなに気分悪くさしたくもないみたいながあるんで、第 3
(05:41) 者がどういうそのマインドの使い方をするべきかみたいなこと一緒になってトレーニングしていくみたいな。 なるほど。 入り方とか はいはいはい。 なんかいろんなバリエーションがあるんだけどなんか最初のそのサクセッションプランこれね、あのトップこそコーチつけて欲しいんだけど うん。 あの、トップがコーチ嫌がる理由ってのが明確にあって、あの、経営で決断をやってるわけだから、決断なんて自分でできるみたいな。 うん。 うん。だから自分のエラって決断に対して自己否定も散々してきた中で結服からやってるのにそのなんていうかな思考結果と思考プロセスを他人に介入されたくないっていう経営者が多いっていうか自分も経営者だから分かるけどそんな簡単じゃない なんか自分よりも経営能力がない経営経験もない人になんでこう預けてお金払って うん 突っ込まれなきゃいけないのかわからないっていうおっしゃる 通りっていう うん のがあるのとあとなんていうかもっとポジティブにあの拒否する理由もあって例えば未来を作るのはえっと今の本部長クラスであって自分はもう引退するわけだから自分なんかに投資するべきじゃないと うん
(06:58) 自分以外の人にキャッシュとバンパーを使いてあげたいから自分はいいですってあの今経営者としてあと 3 年全倒するだけだみたいなっていう考えで拒 なるほど。なるほど。なるほど。そういうパターンもあるですね。うん。だ、今の話が混在しながら俺じゃないだろう。 うん。 コーチつけるのはっていう風になりやすいってのがうん。 あって、で、それでもう社長をコーチつけましょうって。なぜかって言うと、例えば 3人の候補者がいて 3 人もにコーチけるんだけど、社長にコーチがついてないってことは社長はスポンサーなんですよね。 うん。 うん。だから我々にお金を払ってくれてで、このサクセッションに乗った 3 人が狙った通り成長したかどうか知とっていうのをチェックしや。 うん。うん。 そうするとさ、完全情報ゲームになりやすいでしょ。 ほはほあほあほ。 つまり今の社長とどれだけ実力差があるかしかないんやけど、その会社ってまだ未来伸びていくわけじゃう てことは 未来の経営の状況に対して同じぐらいインパクトが出せる人たちであるかどうかっていう風に見なきゃいけないから今できたビジネスモデルでえっと適用するかどうかってよりは未知な問題解決を適用できる人たちになるかどうかっていう観点じゃないといけないんだけど
(08:17) やっぱ現社長がただ 100 点からね、0 点までをチェックするっていうところでいくとやっぱり主体性なんかなくて社長からどう見られてるかっていう確かに ことでの業績の出し方にやっぱ 引っ張られやすいうん ので えっと社長にコーチがつくと何が起きるかって言うとあの 2ついいことがあってまず1 つ社長自体が次のキャリアをどう考えるかやそんなのさやってえっと新しい経営者を実現した後にゆっくり 考えるわみたいな人が結構多いの。 でも脳の癖としては本当はゴールからバックキャストした方が上しやすいわけ。 うん。 だから自分がえっと卒業した後いうキャリアになろうっていうことをコーチと一緒にデザインすることによって 早く誰かに任さないとっていうメが動くので うん。はい。はい。 そうだからまだ君は早い早くないじゃなくて自分の未来のためにもこの人に任せるっていう [音楽] 脳の動きがデザインできるから実は経営者こそサクセッションこそ社長のネクストステップうん で社長ってさ現社長である限り会社やめた後の世界なんて人に喋っちゃダメじゃない?
(09:29) うん。 そうだから考えてはいけないって思っちゃうんだね。 なるほど。 そうすると頭になるじゃない。 うん。 うん。なんで厳しく愛があるけど、えっと、 100点から0 点を部下に言うっていう風になるんで、なかなか経営の目が育たないっていう うん。 だ、そこが解決できるのと、あと、えっと、コーチがサクセッションのこの 3人がいた時に社長とこの 3人、あと3人が3 人の人間関係ってございますみたいなのがコーチがいることによって誰と誰がどう噛み合ってないかっていうのが うん。 うん。例えば私リがえっと社長とコーチをしててで僕らのチームのエグゼコチ 3人が3人の役員とコしてたら僕ら裏で 4 人で答え合わせしながら誰と誰が噛み合ってないせいで構造的にあの B 本部長がうまくいってないかっていうことが謎解きできる。 うん。 だから1 人の人間のビューで足りてない。足りてるってことじゃなくてこれ 4 人が噛み合ってないだけかもしれない問題みたいなのが意外とあります。どんな会社にも 0じゃない。いいんで、だ、それを僕らが
(10:36) こう、こういう構造的な問題があるんで、 社長側はこういう風に降りてってあげない と多分いけるもんもいけないよとか例えば 構造的はもうちょっと分かりやすい例で 言うと、例えば部長課長とか分かりやすい から例で言うと、えっとスーパー課長が 部長に上がりました。うん。 そうすると、えっと、新部長としてどこまで戦えるかっていう移行計画じゃん。なんだけど、メンバーが課長の実力不足の中で 1 人切り張ったスーパー課長が部長になったってことは課長の穴が開いてるやん。 うん。うん。 なのにこの人今日から部長でしょ。 うん。うん。 で、課長がないから部の業績がうまく出なかったら課長の変わりを捨れないじゃん。つまり部長って最終的な生活の責任もあるから うん。 課長が足らなければ課長をやるでしょ。 ケ吹くでしょ。やってるうちに部長としての資じゃない 1年を過ごすにね、 新部長としてどうやったかっていう話を振り返っても今年は部長らしく外出てなんかやれたことがないですってなっちゃう。だからこれ構造の問題じゃん。 うん。
(11:38) はく部長にあげたちゃんと強い課長を配置してでがちゃんと回るっていう状態で部門上として人生をどう作り上げるか なるほど。 ていうのにコーチがつかないとこれ配置がもう元々無理ゲーじゃないっていう。 うん。 で、そういうのってなんかコーチ側が言い訳的に言ってるんじゃなくてプロジェクトが始まる時にちゃんとやりましょうと。えっと、この人はあの足らずを埋めるってことにやっぱ うん。24 時間意識がはたられちゃうので、あの本当の部長の経験を積むってことができないって、要は名刺だけ部長う ていうのが構造的なお話みたいな。うん。 だ、幹部と社長にもそれが起きるみたいな。だ、将来の経由に担うために一部渡すって言いながら全然渡せてない。 うん。 うん。ていうのが起きるっていう感じかな。 で、あと入り込んで、えっと、よくある ケースはその次世代の、えっと、サクセッ ションって言ってる人たちが、ま、本部長 なんだけど、これ本部長年やって板につい てる人もいれば、えっと、無理くりあの、
(12:43) 本部長がいなくなったからなんだけど、 もう無理人だから実力ないのは会社も本人 も理解してるけど、もう本部長ねとか、 あと部門が大きくなりすぎたん で、えっと、部を分けて、えっと、新しく親設された部門で本部長をデビューした人みたいなんがいろんな背景がはい。予告自然全員本部長おってなっていて はい。はい。 だ、そうすると人によってはあの資が部長のまんま無理取り本部長になってるから、 あの、本部長としてもの喋ってない。 はあ。なんでまず部長としても100点 じゃない可能性があって、なんでそこを きちっと仕留めた上で、えっと、本部長と して、えっと、昔自分がワークした部長を 担ちをちゃんと権限以上してチームとして 義んでからいざ尋常に本部長しての視点で 社長ときった発達をしてさらに社長になる るって結構多いでしょ。うん。ていうのが 結構目に見えなくなってしまって、あなた は本部長なんだからこうすべきだ
(13:47) っていうことだけ会社で語られてしまうとは でも実態は現場としてはそうは無理ですよってのはここまで言いたいけど言えないみたい。 うんうんうん。 だ、多人が今持ってるタイトル通りに仕事ができてない可能性があっ なるほど。なるほど。だから1 年間の絆創期間の中で最初の 3 ヶ月半年は実はその新しい役割の手前のところに答えをまず出してあげないといけないで でやっとトランジッションていう でそこがお客様も社長も含め結構盲点だったみたいだから無理して欲しいけど無理ゲをさしてたなって うん うんでそれがコーチがプロジェクトで入ることによってやっぱ組織的なその課題感 も見えた上でその人がどういう風に全倒に成長するためのチャレンジをするか。 うん。 で、そこの交渉すら僕らが外部期間として入ってやっていくっていう、 そういうコーチングファームは珍しいと思う。いや、そうですよね。だってその組織開発っていうか、ま、そういうこともすごいわ、分かってないといけないしだ。 普通はだからCHROの人事の人が社長に
(14:53) 言われてコーチング会社に頼んでこの役員 とコーチをマッチングして1年間走って 300評価を納品してま良かったか良く なかったかっていう後で検証しておしまい みたいなことが多くてだからやっぱ正しい 成長戦略を顧客が採択した上でその戦略と 組織が実現するためのそのリーダーシップ が今担当の人ができてるかできてない かっていうかそもそも組織的にそれを重要 性を持ってえてる かどうかみたいなことまでやっぱちゃんと見据上で経営とディスカッションしながらエグゼクティブのサポートをしていくっていうことを丁寧にやってるのでなんか ピュアなコンサルティングのプロジェクトみたいにエグゼクティブコーチングをしたなるほどなんかうちがうまくいってる パターンかなみたいなだから中継の実現に部長以上のリーダーシップをどのように量産するのかっていうのももう軽戦略と紐づいた アクションにそうなってるんじゃ なんかそういう形かな。 だからその時にやっぱ部長とか課長たちのロールの違いとかあのその共通言語がないみたいなことが会社さんによってはあられるので そうするとそこの全部長研修ってのは僕が入り込むね。で、共通言がされていくので部長本部長が仕事しやすくなるんだ。
(16:11) うん。 うん。コーチとやりして、え、組織作りするに部長たちは全部同じ共通の考え方でコミュニケーションが取れてることで生産性が上がりやすい。 なるほど。 だからコーチング一択ですみたいな話じゃなくて、この会社に今どういうことが構想的に必要かってことをちゃんとソリューションとして提供すると うん。 で、なるべくそのコンサルティングでは ないので、そのアクションのアドバイスを するんじゃなくて、エグゼクティブの主体 性を引き出して自分で問題解決する思考の パートナーではあるし、その人が覚醒を することは組織全体が何かしら変革を、 えっと、ま、進めることになっちゃうので 、組織がどういう風に変わるかっていう エラー管理を一緒にやれるコーチの多分 理想のコーチとうん。 だから全体の放したシステムに対して答えを出す。え、 そんなことをね、真面目にやってるんだよ。 うーん。 結構ガチです。 ガチっすね。 ガチっす。 そのリーさんだけじゃなくて、そのチームというか組織として そうですね。やってるわけですよね。
(17:14) うん。 プロジェクトマネージャーとして僕が入ってるクライトも見ればもう僕以外が PM と、え、担当コーチたちとチーム君で、もちろんその受中を取る時の社長さんと顔合わせしてお話するのは僕だったりするけど、それはクオリティをコントロールするため。 はい。 なんでもう顧客によっては僕じゃないチームで行って作戦会議だけ関わってみたいな。 うん。うん。 話だし、ま、他の一社は全部僕が 1人で5人目見てるみたいな。 スバイケースはい。ケースバイケースで残ってるとなんで、 ええ、 アカデミー卒業生の中でキャリアがすごくある人たちが知て、 知ってる人がデビューしていくと。だ、 それはやっぱマネジメント経験がバックグラウンドにある人で卒業生の中でエコーチがやりたいという人の中でこう育てて うん。うん。 アサインしていくっていう感じで やってるんで。 うん。へえ。そうすよね。 だからコーチも別に誰でもこのエグゼクティブコーチにかかってるわけじゃなくてじゃないですね。 やっぱその経験とか 経験がやっぱ本あったりとか 組織の集団とか社会科学具とかをちゃんと知見を訓練を受けて上で やるというコーチングやってたらエグゼコチになれますかっていうとそんなに単戦系じゃない
(18:24) うんうんうん ていうところはあると うんみたいなことがま事例共有ちょっと今日硬かったかも いやいやいやあのなんかそのね具体的な話聞けて まエグゼクティブコ師のイメージもう うん 結構わかるま結構印象が違った人もいるんじゃない そうなんね。だから、ま、大手 S とか外コンサルとか、えっと、大手の人材の会社とかメーカーさんとか会社さんで、あの、今のプロジェクトをやってるっていう感じ。 うん。うん。うん。 ちょっとまた違う機会に そうだね。 うん。事例も そうだね。とかミラをね、こうやってクレントと一緒に出てきてお話するっていうのが是非できるようになるといいなと思ってます。 はい。わりました。ありがとうございます。 はい、ありがとうございます。
