(5) 【解説】本人は普通だと思っているが、どう考えても異常な、李さんの人脈構築術 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=-11n0F1euRQ

Transcript:
(00:00) 侵脈作り はい。困った時に助けて欲しい人らに G になると決めてその相談を乗りまくってきた。本人が思ってる以上に思えるようなサポートをすると重要人物に なるみたいな人と初対面だった時にどんなちっちゃいことでもあの理害を作るっていう癖がある。人脈をどんどん増やそうみたいな動きはあんましてなくて。 ただ日常的に人助けずっとやってるみたいな。 20年か 本人は普通だと思っているが、どう考えても異常なさんの 侵脈作り はい。 お願いします。 はい。お願いします。 りさん はい。 本人は普通だと思っているが どう考えても うん。 異常なリーさんのまるまるシリーズ。 いや、普通ですって。あ、 これ個人的にはめっちゃ好きで。 ええ、 ちょっとまたやりたいな。 え、もう3本やったじゃん。 やってましたね。第4弾です。 まだ、まだやるんですか? いや、いっぱいありますから。突っ込みでこれ。 これつまで行く?これ 首いっぱいあるんで。 あるのか。なるほど。 で、今日なんですけど うん。 そのリースやっぱ周りに繋がってる人が はい。ま、
(01:03) すごいっていうか、えぐいっていうかいんな人繋げる。 なんか面白い人が多くな。 はい。で、もちろんD さんからしたら名上の人とか ま、いますね。 はい。そういう人も含めて うん。 なんていうかこう深く繋がってる はい。 感じ あるんで。 ええ、 人脈作り。 はい。人脈作り はい。D さんのその、ま、人とどう繋がっていくか はいはいはい。 これを聞きたいな 思うんです。 あ、だからあれですよね。あの 30 代ネスマンが勉強すべき人脈構築術とかじゃなくて 俺のってこと。 多分 また心構えから多分おかしいんですよ。まだ おかしい。 おそらく聞いたことないですけど。 おら、おそらく。 そっか。 ちょっとその辺から是非シリーズなんか構造的に喋んなくていいって意味ではすごい楽しく楽に喋れるんやけど あのだからほら自分の変なところが出ていくから そうですね まずくないミステリーがどんどんなくなるじゃん ま確かに 確かにね うん結論ねあの聞いても真似できないみたいな まそうだね
(02:06) あるんですけどやっぱ学べることめ学べるあるのかなんかどんどん YouTuber っぽくさせられてってる気がするけど大丈夫か お願いしますな人 脈なんかいや、人脈ってめっちゃ大事なんで はい。 えっと、人脈作りをやるぞみたいな。だからそのテンションであんま生きてなくてだから うん。うん。 えっと、これも結構嫌われるけど、あの、ネットワークパーティーってあるじゃない? はい。 絶対行かない。 あの、ま、異業師交流会、 交流会とか営者で集まる。 逆に集まって名会とか、 えっと、絶対行かない。 行かなそうっすね。 まあ行かない理由って結構あれなのよ。社交性がないというか あの不特定のところに行ってお互い知らないもの同士高速にこう 1分か5分ぐらいで ずっと新しい喋るっていうのは実は苦手な人なんだうん。 うん。 ていう意味でもネットワークに行けないというかなんかあのマジで一瞬で 100人と2 時間で話して帰ってきましたみたいなあの営業の天才みたいな人はいるのは知ってるんだけどあれできなくて うん。
(03:13) もうちょっとなんか自分が今会いたい人と深く話したいタイプなので うん。異業か言っても、あの、 1人見つけたらその人と 2時間ずっとワンワンして 主催者中の人は みたいになるからなんかネットワークとか人脈作りみたいに考えてはないんだけどただ仲間も多いし面白い人と繋がるっていうのは うん。 そうだな。 マインドの話、マインドセットっていうので言うと、えっと、くかあって、これ全部言うのか。やばいの。なるほどな。 いや、聞きたいです。 あ、まずね、あの、人を好きになるスキルが高い。 なるほど。 なんかこう色々話し合って、あ、なんか相性いいかもとかうん。うん。うん。うん。 その物スが合うみたいなあると思うけど、そんな関係なく、 あの、まず好きっていう風に入るってことですか? うん。うん。 どんな人が来ても あ、は設定だから設定しなかったらそれは起きないんけど なんかされた後にあとこの人ともっと深く仲良くなりたいなってならないと
(04:21) 最初からえっと決め打ちでそう思って人と会うてうん。へえ。 え、 だからクライアントさんとか見込み客だったり、その大事な人のなんか紹介で あの、こんにちはってなった人とかも全部相手がどういうあのコミュニケーションしてくるかの前にはい。好きってどう好きになるかみたいな。 なんか なるほど。 広告店でさ、えっと、クライムさんの製品をプロモーションする時にどんな製品でもさ、なんかこれをどう好きになって、えっと、世の中にこう分かりやすい言葉に出すかみたいな理想するじゃん。 感覚を他人さんにやってるって感じ。 へえ。ま、瞬間的に うん。そう、そう。だからチョコレートでもお茶でもコーヒーでも何でもさ、担当だったらやるじゃん。 だからチョコレートの時だけテンション上がるとかあんまりなくって 全部その製品を好きになっていく。 うん。 本当に愛せる何かが自分の中で枠までコピー書かないんで。 だからそうそういう感覚っていう うーん のが大きいね。 なんでその好きになるスキルがやっぱ非常に高いっていうのがあるので好きから入るからなんかそんなにこう関係値がないのに好きから入られるっていうのが多分相手にとって珍しい じゃないかなっていうのとか
(05:34) あとコンサル屋さん長いから新卒で PWCC 入った時からほとんど毎日のようにその困った時に助けて欲しい人になるって決め で、人の相談を乗りまくってきた。 え、な、何すかそれ? 困った時に誰にこう聞こうかなって ああ、 親父に相談しようかなとか、友達に相談しようかなとか、全職の上司にこれ聞いてもらいたいとか早期があるじゃん。 そん時に、えっと、リーさんってなるっていう のを違きでやっていう じゃあなるほどね。 そう、早期を取るっていう その第1早期になる。 第1早期を取る。ああ、 だから、まあ、なんかそのどんな悩み事でもってた時にその要はコンサルの駆け出しってプロジェクトアサインされた業界を順番にやっていくんで、 えっと、これだけだとちょっと早く 1人前になれないと思って、 いろんな業界の社長の困り事聞いて、えっと、それをこうビジネスの戦略一緒に考えてみたいなをやれば経験値かなと思って。 なるほど。なるほど。
(06:42) なんでコンサル屋さんだけど、その業界の素人なんで休みの日に無償で経営相談の真似ごみたいなのを乗るのとその人のほら人の人間関係悩んでらっしゃるみたいなのは全然カウンサラーだったしコチだから乗れるみたいなのでは そうそれでお茶しまくってた なるほどね 業務外でね 業務外でから割となんて言うかな 人じゃないからこそなんかそれって変なルールですねとか なるほど。 うん。そう。業界の課題で諦めてるけどそれって音社だけやれば特徴だった戦略になるのにねみたいなとかなんかそういう風になるからまた話聞いてもらいたいみたいなのが うん。なるほど。 ちょっと数えたことないけど20 年間だったら多分本当にやばいと思う。その 12000人超えてると思う。 そのお悩みそう見てきた回数人数お 多分デフォルト1日1 人はやってるぐらいは多分余裕でやってる。もうもっと多いかもしれない。 うん。ま、なんか確かに
(07:46) Dさってその めっちゃ忙しいけど うん。 悩みに乗ってくれる感は半端な。 ハードルバッチ低いよね、俺。あ、いいよみたいな。 ああ、15 分とか その安心感あるみた感じてるから多分本当さってる時に相談するんでしょうね。 昔デフォルトキモい飲みあって10 名とかに飲むよ。 で、みんな10人でこう適当に喋ったり4 人と2人と3 人と喋ったりとかこうなるでしょ。じゃなくてあの俺のあの前に悩む人が来ましてワンワンしてこっちは 8 人で楽しんでるっていうのが終わったらはい次の人っていう はい。あ、ちょっとすっきりしたわてすっきりしたら次の人っていうかやってて常にあのワンオンワンでこっちは 8人で盛り上がってる。 すげえ想像つきます。 わかんない飲み会がデやったんで、ほら、 1日もう8人切りしてるじゃん。 うん。 みたいな。 なんか 飲み会中にね。 そう、そう、そう、そう。 そうか。だから飲み会えしてても相談になるし。 そう、なるしって。なんでなんか会計 10 人で割るんじゃなくてリーさん分避けて 9 人で割ろうぜとかになるほど。さすがに出た。 さすがにそれは
(08:50) そう。21日からなってた。 あ、なるほど。 みたいなのが結構 そういうところでもバカ進んできてるんですね。 そう。だから多分つもりがその困った時に 助けて欲しいって思えるぐらいガチでやる みたいなんとか好きから入ってるみたいな んがあるとか自分の中で狙いがない人の ところにポーンて行くのは意外と恥ずかし で言ってないみたいのがあるんでま出会っ た人たちをオンした時にそういう態度で 多分触れてるから うん 相手にとっても重要人物になりやすい んじゃないかなっていうかううん。 で、いこと言うと相手の自己重要感を満すってことを やってるから重要な人であるっていうことをその人が思ってる以上に思えるようなサポートするとそれをこう気づかせてくれた人も重要人物に なるみたいなのは起きていると思いますね。 あの、ま、意図してるかどうか意図してます。 意図している。 あと、えっと、そのお互いがただ名刺交換して知り合って何者かが分かるだけだと多分人脈って言わないので もうちょっとなんか友達みたいな話に
(10:02) 多分なってるんだけど 多分友人の考え方がちょっと違くてうん。 あのなんだろう小学校とか中学校の友人ってさすがに大人になった時にそんなに今遊んでないみたいなのは多くの社会人に起きるかもしれない。ま、大学でゼが一緒だった。 だけ未だによく腐れ変で飲むんだけどみたいな聞くけど うん。 で、俺なんか友達ってそういう意味ではいなかって、え、もしくはこの考え方でいいのかなと思うんだけど理害がない限り友達なんてなり得ないと思っていた。 なるほど。 それ逆的に逆じゃないですか? うん。 なんか理害がないからダちやんかとで仕事って理害だらけやんかみたいな なるけどなぜ中学校高校の友達と今友達じゃなくなってるかって理害がないからなんですよ。 確かに。 だから逆に言うとなんであいつらとま立ちだったかって一緒のバスティーブだったからなん うん。だからその時の理害が そうそうそう一緒の塾で同じクラスだったからなので はい。 そう理害あったのよ。 うん。一緒に帰れないだったらつまんないな。
(11:07) そうなのだから違う高校行ったからお互い違う高校で友達できちゃうから合う頻度がやっぱ悪くなる。 うん。 だからなんか芸能人の方とかだったら芸能会として名前も書いてキャラがあってデビューされてるから地元の友達だけが素私になれるみたいな意味で理害がないから芸能人である自分を一般人にしてくれるっていう意味で地元たちが大事みたいな なんかそういう考え方は分かるんだけど俺らは芸能人じゃないから なんか今ビジネス上で理害ない人と友情を育むっていうのはちょっとよくわからないと ううん。 忙しいからなんでっていう。 いや、そう言われたらめっちゃそれ分かるな。 だから逆に言うとさ、ビッグで理害な人と今年なんか遊びに行ったりする。 僕本当そう言われたら全く合わないっすね。 そうだよね。 はい。 だからなんか習い事が一緒で同じコミュニティで同じ仕事関係者じゃなくてもそれは習い事の理害が一緒じゃない。 うん。 みたいな風に抽象化して考えると うん。
(12:08) そう理害がないと人ってその友時間を歩まないでしょう。 いや、本当にそうですよ。 そう。だから大人なった方がすごい楽だなと思って。 なんか小学校とかって40 人全員友達になりましょうみたいな。 なんでっていう うん。うん。 ありえないんだけどって思ってた。で、同じ時代に同じエリアに生まれたお子っていうだけで友達にならなきゃいけないってちょっと意味がわからんと思ってた ので本当に全員と友達になるってことをせんかった人間です。 なるほど。 そうで社会人になったらさ、仕事で一緒にプロジェクトやるとか本当に頑張らなきゃいけないからお客さんとでもなんかプロジェクト中後そのままもう本当戸なてくださいってこっちから言った人もいるぐらい いやでも分かります。それ いますよね。 うん。で、その人たちと喋ってた方が楽しいから。 うん。 うん。 そうですね。 そうなので人と初対面だった時に理害がない限り友情が芽えないと思っているからどんなちっちゃいことでもあの理害を作るっていう癖がある。 なるほどなるほどね。
(13:13) 自分よりキャリアが高いおじ様でも何でも ああ、だからちょっとこのね、具体例も聞きたいですけど、その理害の具体例みたいな確かにちっちゃくてもいいとこです。 そう、そう。ちっちゃくてもいい。 うん。うん。うん。 そうなのよ。 だからなんかそのヒレのタレをここでそんなには喋れないけどなんかめっちゃっちゃいので言うとなんかなんでもいいですよ。そに何か例えば書籍を貸すでもいいじゃね。 うん。うん。そういうことですよね。うん。 で、その読みたか悩んでることをこれが多分解決策に近いよ。 で、それのその読んだ後の打ち合わせしようよとか、 そうするとそれを読み解くっていう意味での理害とあと先生ポジション取れる みたいな 話はある。 うん。確かに。 あとだからなんだろう。昔サゲめっちゃはまってた時はあの自分よりも名の方に 1 回ぐらい人生さゲやりましょうよって連れてって 生まれて初めてからめちゃめちゃあの偉いさんなんだけど大企業の けどほら一等兵から始まるやん。
(14:16) うん。うん。 で、こっちはプロだから命の御人になるやん。上下関係反転してまう。 なるほど。なるほど。 それが芸術世界ではあの続くっていう ことが起きたりするから、 そのビジネスのキャリアの物差しだけで上下関係っていうのを違う状況になってラポール作るみたいなことを結構やる。結局喋りすぎやろ、これ。手のうちがね。 そう、そう。手のうちがね。 いや、でもまあまあやられて嫌じゃないっすね。 そう。やられてじゃないんでっていう。 そのそうある遊園っていうか うん。で、またビジネス戻ると師匠みたいな感じに戻るっていうこの両方役割が入れ替ってるような関係を持つからなんかめっちゃ仲良く なってるみたいな。 それちょらすんですよね。 フェールドをずらし そっか。そっか。 やばいな。 やばいな、この話。 で、あと根本的にあのギバーの方がいいって言われてるや。テイカーはダメって。 で、えっと、本当その通りっていうのと、あと単純にマジでちっちゃい時からギバーな うん。
(15:20) おそらくお姉ちゃん2人が3歳上、4 歳上がて末っこ長なんでテイカーになりようがなくて うん。うん。こ、この2 人があの決めたことをどれだけついサポートするかみたいなのがあるし、なんかこっちがこうわがまま言ってなんか母親が息子だけは可愛いみたいになると後でやられるからあの兄貴。 うん。うん。うん。 そう。だからテイカーの世界戦がまないっていうのと、 へえ。 あとなんかやたら面倒みがいいって言われ続けたなんか幼期があってだから友達が勉強困ってたらサッカー行こうぜって言った時にいやなんか宿題的にて言うからちょっと教えてあげんねとかってあの自分サッカー行きたかったけど友達教えててみたいななんかそういう人なのでナチュラルに うん なんでテイカーの感覚が実はよくわからなくて うん テイクしたら損するよねって思ってるし ああ あと困った時に助けて欲しい人ランキング 1に反するじゃん。テイカーだったら そうですよね。それギバーの極みですもんね。 そう。で、なんか高校ぐらいで無野商さんの人たらしの術、人島術って、
(16:29) ま、書籍を買ってめっちゃ勉強して、ま、色々いいこと書いてんだけど人の魅力っていうのは与えることに生じて、えっと、求めることによってメスっていうのがもうルールなのね。 めっちゃ集約されてる。 集約されて、その産業に集約されてて、 あ、 あの身は世によって生じ、具によってメスっていう日本語なんだけど うん。 それがほんまにその通りやなと思うからグ、求めるを一切しないみたいな うん。 感じになっててナチュラルにこうなんか与える何かしらこう渡せるものそれが知識だったり本当になんかその人脈をつなぐっていうことだったり はい。 仕事の機会を渡すってことだったりは図書と共に増えたんだけど うん。うん。 だから与えるものがなくならないために自己成長しようみたいななんか感じで楽しんできてるから。 うん。 そう、そう、そう。なんでもらうはあんまなくてなんかこないだもなんか言われたのがこう 15
(17:30) 年以上付き合ってるあのクライトの経営者がいてなんかりーちゃんってなんで 15年間俺に頼らないんだと。え、 どういうことですかって。 いや、もっとなんかあ、こうしてほしいっていっぱい人があの毎日のようにこうアポトル解食しましょうみたいな来るけどりちゃんってなんか助けてとか物頼んだりせんよなって。 おお。 なんか困ってる頼みたいことあるかないっすみたいな。いや、特にはみたいな。 へえ。 これからも支えますみたいな。なんかそんな感じでぬるっと確かに 15年経ってて うん。 あ、わがまま言ってないなみたいな。 だからたまに頼りなさいみたいな来るからそこまで言われたらじゃあこれとこれとお願いしますみたいなっていう感じでへえ。 へえ。 あの、必殺技のゲージだけ全部溜まってるっていうこと。 いつでもね、 ボタン押さない。 発射できるけど。 そう、そう、そう、そう。 ま、特にしない。 うん。しないって。だからなんかその頼って欲しいって相手の気持ちを無視するわけにもいかないってのはあるけど、もう 1 つはその人もみんななんか関係構築もないくせにやたら助けてくださいばっか言うやつ多いなっていうところの区別からするとすごく目立つらしくて。 うん。
(18:39) うん。 だから、ま、それでいいかなっていうなんか困った時とか本当に人生かけて勝負する時にお願いしますしかないから日々の中で自分のことは自分でやるもんみたいな うん。 感じになるんで、その無の証言先生の言う魅力の身が溜まってはいってるって いう気はしてます。これ喋りすぎじゃね?これ喋っちゃ勉強になるな、これ。 そうだね。 ああ、あとなんて言うんかな。 魅力が消える。要はギバーじゃなくテイカーの人ってそのしてもらいたいっていうだけじゃなくて自慢が多かったり散らかしたり人の批判が多いってのもこれテイカーなのね。 うん。 あの自分の方があなたより上ですっていう 時間を過ごすっていうこと自体がテイクじゃないか。 うん。ああ。確か。 うん。 目の前の人にスポットライトが当たってその人にバリューアップするっていうことに、ま、時間を使えばいいだけで、どっちが上かしたかって別に事実としてはあると思うし、経験値が違えば うん。
(19:41) うん。なんかそれがこうギバーの感覚なので うん。 テイカーになり得る行為を極力ゼロにするっていうことをやってるから。 はあ。 うん。だからイバールとか絶対シと思うんで。 うん。 はい。 そうだね。 なるほど。え、例えばその うん、 ま、じゃ、人間関係がそのできて うん。 比較的早いタイミングでなんかもう向こうはちょっともうリーさのことちょっと好きに はいはいなっててなんかしたいって本当にピュアな気持ちで うん。 なんかこういうのしてあげよっかみたいな だからまとしては B さんがそのテイク側に回りそうになる瞬間 なくはないと思います。 はい。なくはないけどその場合えっとマッチングです。 へえ。 ちょうどそういうことしてあげるとめちゃくちゃ伸びるやつがいてここ 自分はそのままギガーに テイクされないで うん すご そうなの ギに変換するんだ 変換する はあ なんかその誰かに何かしてあげたいっていう欲求は満たされてるし 関節的にね
(20:45) 解説的に でこっちはこっちでまたなんかチャンスが そうですから そう なるほどまリーさんとしてもまあ自分の仕事だ 繋がったのかも自分嬉しい。 そう。間に入れた人も得だからありがとうみたいななんか感じで終わっていう。そういうこう 立ち回り。 そうなの?なんかちょっとした打算もあるし、ま、かなり天然でこう生きてるから、 ま、天然でやってある時にすごく合理的だなって理解できた。 そう。うん。 で、で、ゴールが明確に決まってて、こういう人を巻き込まないといけないってなったら突破するまで行くだけだしっていう感じなので。 うん。 なんかこう偏差値上げとこうみたいな感じで人脈をどんどん増やそうみたいな動きはあんましてなくて、 ただ日常的に人けずっとやってるみたいな。 20年間 うん。 ま、だってコーチだしね。そりそうにゃんみたいな。 うん。 なんかそういうのが、ま、人脈構築に関しての すごいすね。この リーがやってることみたいな 話じゃない。
(21:47) ま、あとはなんか身内よく言ってるけど、あの、 自分が、えっと、人間パースポットだと、あの、用のエネルギーをずっとこう日々発信できてるかどうか うん。 のはめちゃくちゃ気をつけてるので うん。 だ、心をニュートラルにしてから朝出ていったりとか うん。 うん。 ま、そういうのはちゃんとしてるかもしれない。 なんかこうエネルギーがあるからこうなんか元気になれましたんと喋っててみたいな喋った内容そのものっていうか うんうんのエネルギーを持って 生きてるっていうのは結構大事そのなんか生命力に溢れてるっていうか うんリティ高みたいなことよく言われる昔 人間パースポートか確かにそういう人いるから分かるな うんので根本的にポジティブだし根本的にバイタリティある 結果それはやっぱ引き寄せることになりますし なるうん。 なんか落ち込んでる人もなんかとか色々な職場で上司もいなくなって困ってめっちゃいいやんみたいな成長 するやんそれみたいな。 そんな風に思うんかって。いや、マジでそう思うんていう気めで言ってないよみたいな。
(22:54) なるほど。 そう。なんかそういう発想なので。 ああ。 うん。 だ、自分の体調とかも全部含めような木陽キっていうのようなエネルギーが出るように してるみたいなのもなんか人間関係がより良くなってることにめっちゃ気してる気がする。 確かに。 うん。 いつその うん。 いい出会いがあるかって、ま、わかんない。 わかんないからね。そう。 だから長年見てもらった人は 5年10 年見てもらった時にはぶれてないよねっていうのがすごいねみたいな。うん。 またそこで信頼がどんどんこうそうだね。 強く食らってくる。 なんから一見なんか怪しいって言われてもあんま気にもしないのが怪しい人じゃないからなので自分が。 うん。 で、すごい長く一貫性を持ってやれるので、ま、見る人が見ればこの見た目の技の挨拶さとか多分あんま考えなくていいようになっちゃうかなっていう。 うんうん のがあって、ま、やってますみたいな。 うわあ、これ超面白いんですけど。 これぐらいでマジ勘弁してといてください。 人脈どう作ってるかペラペラ喋る。このシリーズなんかそのちょっとテクロンで入ってるんですけど
(24:05) はい。ちょっと入ってるけどね。 結果めちゃくちゃそのもっと根定にある なんか向き合い方とかマインドの問題だなっていうことに毎回気づく。 そう。気づく。だからなんか研修内容を YouTube動画にして無料で出すって いうのもなんか有料にした方がいいんじゃ ないですかみたいなあるんだけどいや ギバーだから別にそれでいいし役に立で 一緒に働いこうぜ人も出新しく出会うから これでいいんじゃないみたいなのが最初 から思ってる ことだね なるほど はい ありがとうございます これやりたいですかはいまし
