(5) 【言語化の次に必要なこと】思考の言語化は半分／イメージを"臨場感"に変える／見る・聴く・感じる――五感で刺さる表現とは？ - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=9RDDSZD3LfE

Transcript:
(00:05) 言語化マスターへの道。もっと目に見えないものを見せるっていう感じ。イメージの伝達が 2 つに分かれる。昔でしず感みたいなやつですね。ハンバーグじゃなく銃がとかつはえっと四角と聴覚と触角。これだと全然なんか臨場感がない。ただ物語を言えばいいって話でもないんだよね。 [音楽] うん。うん。 最後アウトプットのところで結構頑張るっていうのが実はうまい人たちはそこら辺をうまくやってる。 お願いします。はい、お願いします。 今日言語化について はい。またまた聞きたいんです。また3 つ目。 ま、元々言語の動画がすごい視聴していただいて、先日 なんか解説みたいなましたね。やっていただいて はい。 そん中で、あの、言語はその伝えるじゃなくて、伝える技術じゃなくて思考の話だったっていう。 はい。まずしく はい。聞けてそこはすごい勉強だったんですけど はい。 ま、とは言ってもこの表現っていうかそのうん。 うん。ところとこもあるよね。 そこを今回結構深く 深く聞きたいなと。なるほどね。 なんかそれでいいくと多分やっぱ1
(01:09) 番はなんかメタファーの話をちゃんとした方がいいかなって うん。 思うんだけどなんか人の脳の理解でえっと言語での理解とえっとイメージの理解と うん。あるよね。はい。はい。はい。 だから多分レクチャー受けてふに落ちてる時ってこれ直感的な理解なんで うん。 先生から習ったことどれだけ分かってるんですか言って説明しようと思うとこれ言語的な理解が伴ってないと多分言語化できないんじゃない? うん。 で人って実は脳の直感でイメージで理解した後思考の言語で理解してるから うん。 じゃあ直感で処理する情報伝達をした方が多分理解早いんですよ。こ うん。うん。 なんでなんかそのイメージ想像で理解するって 1 番分かりやすいのは絵で見えるように話すっていう。 ああ。うん。 なんでなんか1 番ダサいのは想像してみてください。こんな場所でとかってやると一応脳で映像出るじゃん。 はい。
(02:14) で、えっとそれも悪くないんだけど、あの、もっと目に見えないものを見せるっていう感じ。 うん。うん。うん。 これがあの言語化マスターへの道。 すごいな。それ で目に見えないものってどうやって見せるんですかって。 [音楽] そうですよ。 [音楽] そう。だからえっと原固伝達じゃなくてイメージの伝達でイメージの伝達が 2 つに分かれる。こ情報の伝達と感覚刺激の伝達と 2つあるん。感覚刺激の伝達。 そうだから感覚的なものは感覚的に渡した方がいい。 ああ。はいはいはい。 なんで感覚を相手のえっと互感の感覚を刺激するスキルが大事。それが そういう話になってく。 そういう話になってくるんだ。 なんで目に見えないものを見せるスキルっていう 大体みんなその今からなんかをびっくり説明しようと思ったら説明する対象そのものとかえっと対象の機能を 説明しちゃうんだよねとかビジュアルで見せちゃう。
(03:19) うん。うん。うん。うん。 唐辛しですって言ったら赤い辛いみたいな。 うん。うん。 これってさ、資格じゃないですか? うん。これだと全然なんか臨場感がない。 うーん。なんか図鑑みたいな感じ。 はあ。はあ。はあ。そういことか。昨日とかだから割とこう外側の情報みたいな。 うん。 だから超辛くて美味しい唐辛し食べると炊き痩せなあのダイエット食品とかやるとその食べた時に汗が吹き出て なんか暑くなってみたいな。これってさ、互感の感覚じゃなくて うん。そっちを伝える方がいい。 うん。あなあ。 昔でしずる感みたいなやつですね。 はいはいはい。 ハンバーグじゃなくじがとか。はい。 そう。そっちをいかにこう出すかっていう。 なるほどなるほど。 テレビとかもそれがうまいんだよね。映画とか。 うん。トロフオムライスみたいな。 そう。オムライそ。トロフ。トロフは伝えた方がいい。 はい。トルファって何って感じだけど。 でも感覚的なものだから感覚的に そう。届くんですよね。 はい。はい。はい。 そう。なんでなんかフェラーリが馬力がどうのこうのがスペックが赤どうのこうのが最高速度がじゃなくてあのシート乗ってさ、もうほぼなんか寝たような感じでケツのところからさ、エンジンがブルってくるあの振動の感覚みたいなとか
(04:36) そっち。を伝えた方がああ、 感覚を仕するじゃん。うん。 そうなんで、えっと、コツは、えっと、資格と聴覚と触角、身体感覚のビジュアルとオーディトリーとキネスティックみたいなものを、えっと、モー羅的に伝える方がうまくいく。 うーん。 なぜやっぱあの、どんな人もさ、なんか資格の感覚が強い人も多ければオーディトリーって超覚強い人もいるから、あの、絨毯りでやった方がうまくいくのね。 ああ。 ま、どこにその人の反応ポイントがあるか? そう、そう。あるかわかんないから。だから例えば何でもえいけど、えと、スターバックスが初めて日本にできた時に、えっと、喫茶店のイメージしかなかった我々からしたらスタパっていうのがよくわからない。 うん。友達にこう伝える時 どう伝えるべきかうん。 なんかただなんかあれじゃない?コーヒーめっちゃ高い喫茶店ができたって言うとなんかスタバっぽくないじゃん。で、 しかもなんかサードプレスとか言ってる意味わかんないんだけど。 うん。うん。うん。 なるからビジュアルとオーディトリーとキネスティックと全部うまく伝える。 うん。
(05:42) なんか入った瞬間にさ、なんかすごいあのおしゃれな家具があって空間も広くてで、なんかアウラビカ豆の売線の匂いがもう入り口からってさ、 で、なんか禁煙で絶対になんか煙たがることもない。 うん。 なんかおしれなジャれててで、あのすごくこだわったオプションでろんなこと言えてで、自分が職場とか家でもないあの自分らしく入れる場所みたいなんで、なんか 1 時間いても何しても別に誰にも問い合わせされないし、こう 3 ドルのコーヒーがなんかゆっくり飲んで自分を見つめる時間みたいななんかそんな業体できたんだよみたいななんか言い方を すると資格情報も覚情報もう 確かに で、そのフィーリングとしてどんな感情が芽える空間なのかみたいな、そうやって伝えるとなんか感覚的なもの感覚的に うん。 出すし、だから資格情報と感覚をいかにうまくこう伝えるかみたいな あのが臨場感っていう ものなのでなんか言語化スキルってさ、そのいいマネージャーとは何であるかっていう本質をまず思考して言葉にしましただけだとちょっと弱くない。
(06:55) うん。うん。 そうだからじゃそれを実際こんなマネージャーがいてねみたいなでその物語を話してあげた方が多分乗っかれるし なるほど。その時起きる感覚みたいな うん。 もうこういうことしてくれたからもうサブイ棒出て感動してさみたいな [音楽] うん。 感情をバーって伝えてあげた方があそういうマネージャー像ねみたいな。 それは暑いみたいななるみたいなのが伝わるみたいな。 [音楽] はあ。 だからロジックだけだと多分届かないですよ。表現の豊かさ。 確かになんか理論生前と 設営したろみたいな うん。 気持ちあると思うんですよ。その現告がうまくなりたいって。 はい。考えると考えるとね、 意外とそういう自分の主観とか かこう感覚うん。 その時湧いた感情とかそういうの結構 感情 調べて喋った相手には届くってことですね。 そうなの?うん。 だからなんか例えば高校時に講演目指そうって言ってもなんかロジックじゃん。うん。うん。 あとテレビ中継じゃん。うん。
(08:04) じゃく監督がどんな手を使ってもいいからなんとか甲子園球場所に入らせていただいてマウンドで 1級投げさせてもらったらやばくない? うん。 あのマウンドに正式に立とうみたいな。 うん。こって感覚じゃん。なるほど。 あそこのマウンドの具合投げたじゃん。 なるほど。 これが一な臨場感なわけなんで、どれだけ言語化が得意って言ってさ、 野球の監督がさ、甲子園は価値があるんだ。君たちは行けるんだって言ってもさ、そこで 1級投げた少年は違うぜ。 確かに。 そう。それが感覚伝達の話だから。 ああ、そう。うん。なるほど。 それぐらい互感の刺激がズボーンってくるような ものを入れると。うん。うん。 表現の最低化としては最高だね。うん。 そういうこと。うん。 だからその方園の一級を、ま、言葉で実現するためにいろんなこの そうですね、情報を入れていく。 入れていく。だから 感覚的なことをいかに感覚的に相手に起動させるかみたいなことを工夫するのが実はメタファーであって うん。なるほど。 だからただ語を言えばいいって話でもないんだよね。 うん。うん。 とかただ一生懸命資格パワーポイントでこう映像を見せながらプレゼンすれば住むかって言うとしずる感がないからダメって。
(09:13) はあ。やりがちだな。 やりがちだから喋り手とプレゼンターとあれじゃない。やっぱ写真とあと十々焼けたハンバーグがこうサンプルで出すのと多分 3セットやった方が絶対伝わるよね。 みたいなことを考えないといけない。うん。 うん。うん。 やっぱ互感の刺激って言葉にはなってないから。 うん。 か、互感の刺激っぽい言語を選択するしかないよね。 うん。うん。 うん。ていうのがめっちゃ大事。 いやあ、なる。 なるほど。なんで相手のなんかイマジネーション、想像力が感覚刺激として出るような言葉をチョイスするっていうのがだ、ま、ひどい話。その脳が直感が先で理性が後だから直感的に処理するワードっていうのはいっぱいあるよね。 うん。うん。 だからお金稼ごうじゃなくて現金とかげ生の方がなんかちょっと感覚刺激が強くない。 ああ、そうやってそういう場所って開発されてき そう。不労所得とかげ生を銀行講座にぶち込もうとかやばくない? ああ、
(10:16) 毎月 そういうなんかインスタの広告中できたら また行する系とかでもあるけど 考えてください。毎日現生が銀行座にぶち込まれ続けるんですよってすごくない? クリックしちゃいそうすよね。 しちゃいそうだよね。 っていうちょっと原因だけどっていうちょっと例外あくなかったけど そう。それが毎月安定した収益がこう入ってきますようだと弱くないなんか。 うん。そう。それが感覚刺激の話だと。 これでもだからそのマーケティングとかま、広告とかそういう世界でもめちゃくちゃこれ関係してる話。 関係してる話です。 そこがエキスパートな人たちがやってるみたいなことだと思うんだけど。うん。 そう。なんであの表現のところは結構深いので うん。 あの、言語化スキルっていくつもあるんだけど、最後アウトプットのところで結構頑張るっていうのが実は言語じゃなかったって。 うん。感覚はい。感覚を をそう刺激するような、ま、言語っていう うん。ものがあるよって。 ま、でもこの概念がなんか入るだけでも だいぶなんか見え方変わるから。
(11:19) 変わる。そうだ。なんか商売うまい人たちはそこら辺をうまくやってるやってる。めちゃくちゃやってます。 今日からやってる連中がやってるって分かるようになると 確かに。はい。 これだみたいな広告とか見た時に分かります。 ああ、なるほど。はい。 ありがとうございます。 はい。ありがとうございます。
