(5) 【解説】本人は普通だと思っているが、どう考えても異常な、李さんのプレゼン術 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=TBSLvU1yqDE

Transcript:
(00:00) プレゼンでまず1 番大事なのは伝わっても動いてなければプレゼン失敗っていうなるほど。厳しいぐらい徴収分析をするでその人たちのために生命時間を出すで動いてる。 うん。 投集のメリット100% じゃないとこちらの思惑に動っかってもらえるか卒の合説とかそんな感じ。転職 2社目で3 年目の人事やってます。誰ですみたいな。目の前の人事に怒るやつ知らんかな。 求められてるパフォーマンスの時間以上のコンテンツ量にして観客との交流によってひらめた何かをその場で言う。 いや、それやっぱすごい。 お願いします。 はい、お願いします。 今日は はい、 人気シリーズですね。 人気シリーズ。 はい。 本人は普通だと思っているが、どう考えても異常なさんの悪まるシリーズ。 うん。 これ絶対ディスってるよ。 いや、参考にはならないって言はい。 第3弾。第3弾これ人気なんですよ。 マジすか? うん。 いいっすか? いいっすよ。何するんですか? プレゼンです。 プレゼン。
(01:02) プレゼン 術。 え、そのプレゼンの授業を圧縮で喋るんじゃなくて はい。はい。あの、やっぱりもう準備の段階から はい。 なんかリーさんがその、ま、これ YouTube 撮影もあるプレゼントですし。 うん。あ、そうだね。 はい。 ま、日々 日頃やっているその、 ま、研修もそうだ。 研修 そうだね。 全部プレゼントはい。講演会も全部プレゼ なんかやっぱ裸ても準備段階からなんか うん。 普通の人とちげえなっていう。 うん。 うん。 で、多分何も今ピンときてないと思うんですけど。 そうだね。 はい。 それが当たり前だと思ってるんで。 うん。ま、自分うん。まあ、そうだな。ま、自分はこうしてるっていうのはあって、それは別に はい。 人になんていうかな、求めてないというか、 ま、合ってるか合ってないかってのがあるから自分の性格にもう うん。そうですね。 そうだね。 ただやっぱりさんのやってるやり方を聞くことで うん。はい。 多分気づけることとか いや、だからまただからあれでしょ。変な人っていうのがバレるやん、これ。 ま、バレると思います。 バレるんか。バレるな。 で、ちょっとやっぱ面白いと思うんで。
(02:06) うん。分かりました。 はい。 プレゼンね。 プレゼン。 ああ。ま、これもだからちょっとプレゼン研修みたいに構造的に喋れないよ。 うん。 なんかあの分かる?そのプレゼンスがあって、コンテンツシネリオがあって、デバがあってドキュメントがあって セットポスチャーからやるみたいな。 じゃ、ない話でプレゼンか。プレゼンでまず 1 番大事なのは、えっと、プレゼンって動かすっていうためしかやらないんで。 動かす。 うん。だ、人の心動かすとか場を動かすとか商品購入の気持ちにするとかもそうだけど 動いてないとダメってこと。 だからプレゼンテーションが10分でも 30 分でも終わった後収の状態がどうなってるかっていうだからうん。 伝えるじゃダめだし伝わるでもだめ。伝わっても動いてなければプレゼン失敗っていう話で。 なるほど。多分そもそもなんかもう目線が高いす。 高いってかまそこ以外やる意味がないっていう。あ、まただから誤解のある言い方なる。 いや、そうだ。そうすね。だからま、そうそう自分に対してそう思って いるので
(03:10) なんか言いたいことはよくわかりました。 ではプレゼンテーションを失敗してる。 そうか。 うん。そ、それなら 手紙で渡せばいいっていうか。 うん。なるほど。 うん。 そう。だから何言いたいかわからないのはもうちょっとよくわからなくて 言いたいこと言ったみたいなんでもなんかだからスタイル能力って話だけで言うと実は徴収の理解力が全て うん。 なんで相手のゴールに引っかかってない話をしてもそれはプレゼンテーションって言わないし うん。 よっしゃ一応やってみようってならないっていう。 なるほど。 のが大前提だね。そこに向かって以外プレゼンテーションとまず言わないみたいな 話があるので、 あの厳しいぐらい徴収分析をするっていう。 なるほど。やっぱすごいっすよ、これ。 うん。 最初のこの段階でもうやばいです。 そうですね。はい。 で、で、駐分析は、えっと、しなくていいバージョンとした方がいいバージョンだって、要はなんかのカンファレンスで別の人が主催してイベントの目的あってそこに来場される方が自社で集客してないから本当にどういう人が集まってるのかっていうのでめちゃめちゃ分析しなきゃいけないパターンと 自開催の場合とか企業さんと一緒に選抜協やってる場合って
(04:23) もう対象者のあるべき論を決めてその社たちを引っ張ってきてるわけだ うん。うん。 その場合って分析が終わってるというか うん。うん。うん。 えっと、ターゲットにしたい人しか着席させないっていうことです。 うん。うん。うん。 うん。 これは集客で人を酔ってるっていう うん。うん。 うん。形ですね。採用業務に近い なるほど。なるほど。 感じなんで、ま、どっちにしてもなんだけど、だから他者さんがやるとこに呼ばれて講演する時ってのは本当にその媒体がどうやってイベントを過去やってきて誰が今回来る確率が高くてって全部調べあって うん。え、その出てますよね。大きいカス。 うん。大きいカスが出てる時は全部そう。 おお。 で、なんかちょっと違うなと思ったら断るし、なんならもうリスナー連れて行って集客でやってしまうならやってでもやるっていう感じだけど。うん。うん。 そうだから基本的にはえっとこの 10 年のマインドセットの歴史で言うとほぼ実写企画ばっかりだよね。 うんうん うん。あんま他人のイベントに行かないっていうのは徴収分析があの究極までできないから なるほど。
(05:27) どこの誰さんごときのレベルじゃないんで。 そうか。だから動かすことが目的なんで。そうです。 そこがわかんないと やり用がないんです。 うん。そう、なん、数学的に30分 1歩勝負、15 分一歩勝負でその動くってことが絶対 送り、起きるルートっていうのがない限り、えっと、舞台にまず上がらないので うん。 あの、プレゼンするかしないかっていうそこの最初がえっと厳しいかなと。 うん。 なんでほぼ出ていかないみたいな。 なるほど。 はい。ま、出なきゃいけないものは出るっていう 世界かなと思いますね。うん。 で、えっと、なんで理解がなされてることと、あとがゆえにスポットライトが自分に当たってるけど、物理的には話のスポットライトを一切自分に当てないまプレゼンをやりきる。 え、うん。どういうことですか? だからその例えば理由は何しでとかえっと今日伝えたいのはこういうテーマでとか でおそらくこういう人が来てるから皆さんのためになるはずのことを喋りますみたいななんかぬるっとカンファレンス とかなんか新卒の合説とかそんな感じうん
(06:31) はいはいはい なんか転職2社目で3 年目の人事やってます誰ですみたいな ま正直就活してる学生とって目の前の人事のキャリアとか知らんがなって話 はい で でう 会社はこういう会社で、 で、サインターはこういうプログラムなんで是非参加したらどうぞみたいなのが、ま、多い。 まあ、まあ、もうそんな感じですよね。 うん。 僕あれですよ。そんな話しない。 それ採用の新卒とかの 例部隊に行ったら今座ってる学生さんが例えばこれがね、 6月だったらとか2 月だったらこういうことが就活生で悩むあるあるだよねとかって、 あの、同意できる人何人ぐらいいるとかってで、学生さんの話しかしないから。 うん。うん。 で、そう、そう、自分たちそれで困ってるみたいな。で、就活でこういうことが本当は軸なんだよねって。なかなか終わった後に悟ることが多くてさ、みたいな。 うん。 過去の就活性の話をしてるだけ。 うん。 で、今目の前の就活性の話をしてるだけ。で、そこを課題解決しようと思ったら、こういう経験を、ま、 1
(07:34) ヶ月やると成長するよね、人はって。確かに。で、そういうプログラム作ったって話。 うん。 で、会社の話もしない。 だ、ここに来ればいいから以上みたい。 これがスポットライトがずっと徴収にある状態。 ああ、 だってリの個人情報喋ってないし、会社概喋ってないから。 なるほど。 どうしても気になるからなぜじゃあこのおっちゃんはえっとこのプログラムを学生のためにガチで作ったかって言うと会社がそういう考え方をしててねっていう うん。 ていう会社だっていうことだけ伝えるだけ。 なるほど。 だってそれで行くってなるじゃん。で、行くってなった企業を調べるよね。 うん。そうか。 したらホームページ見れば書いてあるじゃんみたいな話なので すげえな。 うん。会社が余番本射住所資本金とかビルの写真とか絶対いらないでしょ。なんだそれっていうのとかってこれやばい。これあんま言うとディスったみたいになる。 いやいやいやそうか。 そうそうそう。 確かにそうだな。 うん。 相手が聞きたかった以上の潜在人数を顕在化するためにめちゃくちゃ調べがついててその人たちのために生命時間を出す。 で、動いてもらう。
(08:42) うん。 うーん。 すごいすね。この 教集のメリット100%じゃないと。 そうか。 こちらの思惑に乗っかってもらえないから。 ああ、 そう。スポットライトは絶対自分にはないので。だ、 YouTube もだから自分の話すのも好きじゃないんで しないんじゃない? このシリーズだけは。 このシリーズだけ なんかそうリーのって言われちゃうとあんま得意じゃないけど。 うん。うん。うん。 そう。そこも極端にだね。だ動かすっていう目的以外やらないし。 そうだね。 スポットライトが自分にあるっていうのは 1 秒も考えないっていう。そう。だからもうそのスクリプトを作る時点で失敗退してるかなっていう。 うん。 で、そうですね。いや、今説でプレゼンしたことある人は お100% 今当てはまったんじゃないですか。神社やってる時なんかぶわー作ができてあの列のやつがどこでも起きてましたよ。 ああ。 ま、あと公演自体をやってたからね。 陸の全体の公演として演者で 喋っててなんかこのエリアの学生の 会社のそんな細かい情報なんてなくて
(09:46) 全然なくていいです。 この人めっちゃ俺たちのこと分かってるわ いうことでもう興味はあっくから うんだってリード取りたいしあのサーインターンに集客したわけだから学生のためになること言わないで何があるんだっけって間違いない 話なんで必ずそうなるとでそれは別にビジネスでも全部そうなるとうん いう話ですねやっぱりなんか動かすっていうことにも焦点が立ってるか 立ってる なんか知らせたいみたいな うん 自分都合な に当たってる。で、もうなんかめっちゃ変わりますよね。今やることが変わる。はい。 もちろん大型カンファレンスで調公園とかだったら別ですけど、ま、特別公園の間にちょっと時間もらって出るだとスピーカーライツがない可能性があるから、あの、観客の皆さんはその次の次の人の話を聞くために座ってるみたいな。 うん。うん。 じゃあなんか休憩モードにしよっかなみたいになるから、そういう場合はちゃんと自分がこのテーマに対して皆さんに価値が提供できる人であるっていうライトニングピッチぐらいはするよ。 60秒ぐらいは なるほど。逆にそれはま、ある意味いい意味でちゃんとアテンションつけるためにうん。 だけどそれもう自分のキャリアを喋るというよりはうん。
(10:54) えっと調やった人とか特別コインやった人とか 1 番最後のレジェンドでが最後喋るみたいな控で全部お話しして飯交換してその人たちの情報喋る。 うん。 これが徴収のため。 はあ。 だから今日の最初の人のあの話がめちゃくちゃ価値高かったですよねとかなると一緒に見たっていう風にラポールができるでしょ。 ああ、 で、最後の人のが聞きたくて、皆さんが座ってんのはそうで、僕もめっちゃ楽しみなんで、さっきちょっと挨拶させったんですけど、めちゃくちゃ良かったっすよとか やっとくって感じ。 ああ、 すげえ。 自分の話してない。 ああ、 そう、そう。それ繋ぐっていう はあ 感じですね。他者さんのとこ行く場合は。 なるほど。 確それもやっぱり徴にスタットライトがっていてなんで今日の流れの話と後で出てくる人の話の溶接になる 1番なんか乗り代になれるような時間が 15 分できたら最高ですみたいな話で喋り始めるからじゃあ聞くじゃん。 うん。 確かに。 うん。 で、こういう専門系の人とか人事の人とか人事コンサル側の人とか全部こう まとめてあげてと思って、じゃこの
(11:57) 3 つの人たちがクラスターでいるようだからその観点で喋っていきますみたいな。それすごいけどな。それできんの? やるやるっていう話になるかな。 で、あとはあれじゃない?その舞台に上がる時に準備するって意味では、えっと、例えば 40分とか30分とか1時間とか90 分とかいろんな時間の尺あるけど、 えっと、お題に対してその時間の倍ぐらいなコンテンツのオーブロ式を広げまくって ああ、 LPにそれ全部ましたよね。 で、だからあの風式広げる人格のリーとえっと舞台に上がってなんでこんな大ボラ武器になってしまったんだろうってその閉じるっていう時間の制限の中に収めなきゃいけないっていうもう 1個の人格が舞台装置の上で 泣きながら格闘してひねり出すっていうものを出す うん のと徴徴とのこうやり取りの反応を見てその場でひらめたことを必ず言うっていうのは決めている は けど全ての台本はちゃんと作って練習はされて うん。
(13:01) だから台本作って台本を本番で捨てるって そこ そうでそこのなんか脳みその圧 プレッシャーによって出てきた何かっていうのと目の前の人がいるから生まれた何かっていう高クリエーションっていう 話でそうそれを必ず入れるので まあすごい緊張とストレスマックスみたいな形で うん あの舞台には行くっていう いやあ そうそうそうそこすっすね なんか昔はも 完璧に準備してなんかその鉄板な流れとか色々作ってたけどなんかそれだと本当の意味での想像性のパートが刺激されないしコンクレションにならないから なんか準備しても準備捨ててやればみたいなよく言われてたんだけど ああ もうなんか自分を信じて自力でこうやればいいじゃんって言う子とかそのメンターに言われてたんだけどやっぱごめん準備すんのがプロだみたいな あほ 生の神関でやっぱ資料作っちゃうみたいな はいはい である時1回それをやろうと思ったら PC忘れてたので。 おお。
(14:04) 大阪当に。で、しかも軽いから 890gみたいな。 はい。 なんで気づかずにで、そういう時に限ってクラウドのバックアップがないみたいな。 はい。 やばい。やってもうたみたいな。 お で仕方がないからホワイトボードだけでもうやるしかないんで。うわってやってで、その皆さんに向き合ってやったことがすごい評価をもらって、 帰りの新幹線帰った時にうん。 あ、観客の誰もが PCがないってことに誰も気づいてない。 うん。うん。 つまりラップトップは忘れ物ではなかったっていうこと。うん。 が1 回経験してやっぱちょっと変わったかな。うん。だええ。ちょっと偶然の産物から うん。 このスタイルがちょっと外れたかなと。 だから新しい領域について何か喋るんであればめちゃくちゃ準備して練習してスクリプトも飛んだら喋れるようにとかって全部用意するけど、ま、もやってるわけだから。 うん。 その人と組織に関するようなことでいう場合はもうその場で何でも出た特勝負で実は喋れるしあとは徴収分析が終わってるってことはえっとこのテーマに対してちょっと意地悪な質問みたいなこと事前に 50個ぐらい自分で作って今なら
(15:12) AI 使って作ってでそれに対して全部打ち返す回答を用意してから場に挑むので うん。 あの、質問されてももう考える済みなものしかこないっていう うん のになってるっていうのが準備だから求められてるパフォーマンスの時間以上のコンテンツ量にしてそこでなんとか現場でするのと観客との交流によってひらめいた何かをその場で言う いやそれやっぱすごいよな で人が動くっていうのが一応プレゼンテーションっていう だってこのYouTube も咲たる例じゃないですか? あ、これそうだよね。 ま、15 分ぐらいっていう制限をこっち側の都合であるもけてる。作ってる けど。 そうだね。 本来2、3時間やるテーマを 全然圧縮してやってたりとか。そうだね。尺とあとテイクワン縛りとかを勝手にやってるのもなんか自分にその場でプレッシャー与えて 出してる。 そう。なんかそういうなんかプレゼンテーションっていう うん。 やっぱりイメージ変異常ですよね。 うん。 プレゼンテーションとか言ってね、あの、課長さん集めてヒラメ君んだとかちょっと理不尽すぎるからあの異常ですよ。 ちょっと難しいと思うけど
(16:19) だって いや、ま、ワンチャン講義は分かります。ま、ライブなんで うん。はい。 うん。 これ撮影ってあの取り直せるんだ。 そう。取り直せからね。 いいところなんですけど やらないっていう。 やらないすね。今まで 1年半1回もないですね。 うん。やっぱおかしい。おかしいす、これ。 うん。 はい。ま、2回、3 回やる方が喋りがうまくなるみたいのあるんだけど、なんかリアルじゃなくなるから。 うん。 あとなんか本当にちょっと失敗した動画があっても、ま、それも今の自分なので、それを見せるっていう うん。うん。 話かなって。ま、そんなことで視聴者さんが離れたりしないと思うし、ま、離れたら仕方ない。なんか うん。 180本も出してるのに、たった1 個の動画ミスったからもう2 度と見ないわみたいな。 そんな人あんまいないんじゃないみたいな。ま、役に立つか立たないか皆さん勝手に決めるだけだし。 うん。そういう感じなんで。そう。 いや、プレゼントは一発勝負だし。そんな感じですね。 うん。 で、めちゃくちゃ準備するし、めっちゃ分析する分際で本番はそれを捨てるって。 それすごいっすよね。 うん。 あとはなんか徴収とえっと主催者と喋ってる私を超えた目的を
(17:27) 1個置くっていうのはやってます。 え、なんですか?それ。 えっと、だから目の前の人にコンカンファレンスで喋るって主催者の枠とか上収があるけど 例えば今インドネシアで例えば状況が悪いじゃないですか。政府と揉めてあれが収まりますようにっていう祈りを勝手に思いながらやるってこと。 え、何それ?何それ? より高い中症度の目的を持って立つっていうのが すごく情報場が大きくなるので。 ああ、 そう。だから1 人、あの、絶対口に出さない。別の目的を持って喋っていく。 ああ、それはだからもう別にその 祈りに近いもの近いものってやってるのもちょっと変かもしれない。でもそれが めっちゃ変ですね。 めっちゃ変ですね。 え、な、何ですか、それ?どういう効果があるんですか? これなんかここのエネルギー使ってそこの祈りのパフォンするのでやばいやばいやばい。 いや、なんか情報と物理の楽さがでかけどでかいほど人の心ってのは書き変わるっていう、ま、マインドのルールなんでこれあんまり言いたくないですけど。うん。うん。うん。 もっと高い次元の目的を持って立つっていう。
(18:37) で、それはやっぱりその場への影響力が変わる。 変わるっていう。 うん。うん。なるほど。 ことですね。はい。 なるほど。 あとあと大人数の方がちょろいっていう。 ええ、 あの、同調してわーって共鳴するのが早いんですよ。 人数が1500とか1万の方が あ、そう。 たった8人に喋る方が難しい。 え、あ、そうなんですね。 ま、8 人に対して喋ることは僕が難しいと思わないけど、その場を作るっていう意味では人数を評価は簡単です。 へえ。 結局何個かのクラスターを抽象化するだけに過ぎないので。 ああ、じゃ、あんまりその本当の意味での人数ってのは だから本当は物理的に大量な人数の方が好きっていうのはあります。 へえ。はい。 まあ、でもなんか多い人数に対してちょろいとか言うとほら、またなんかね、嫌われるからあんま言わんとこ、あの、僕の中の真実はそうですね。 へえ。 場の書き会えっていう意味では、えっと、イージになるっていう 風に思えてるというか、今までの歴史がそう証明してるって 感じでしょうか。 はい。 やっぱ 勘弁してもらっていいですか、これ?
(19:39) いや、そうですね。これやっぱ変ですね。あまりないです。はい。 変な。え、そうべきだろう。違うか。 でもびりというかはい。 こうね、 自分をこう振り返れる話はいっぱいあって あって そっかっていう ま、やっぱりリーさんだからできてんじゃねって思うのもありますけど。 あるんですけど。 うん。いや、 ま、僕、僕らのためになってます。はい。 なってますか?本当に? はい。 いや、これ滑ってんじゃない? いやいや、第4もちょっと見つけたいな。 見つけたいなと。分かりました。ありがとうございます。
