(5) 【脱・組織の硬直化】効率の追求が「変化に弱い組織」を生むワケ／企業組織が"変化を拒む"4つの要因を解説 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=yiqQfxoDGXs

Transcript:
(00:00) 変化難しいじゃないですか。最初に何からやっていくべき?あ、手をつけるか。意外と初手みんなが思ってるどころと違うんで。 ルールを守ることに認知を合わせようとするから変化を無視するになっちゃうんだよ。 うん。 なんかずれてるよねみたいな。そこちょっと変えてもいいんじゃないっていう 議論をするところから始めるのが変化の対応力の強い組織の初定。 お願いします。 はい。お願いします。変化に強い。 変組織ね。うん。やっぱりもう求められますし うん。求められ、 やっぱりリーダーならそれを求めていきたいっていうことあると思うんですけど あるね。 このやっぱ変化難しいじゃないですか。 変化難しい。 最初に何からこうやっていくべき。 ああ、手をつけるかね。 はい。 確かになんかあのきなり変化しろみたいなでそのための特殊部隊作れみたいな なんかそっちがいい手ではなくてあ あ、そうなんだ。 うん。 やっぱ初手ってその既存のビジネスで収益を出してそれを使って新しい事業を想像してって やってる中でその全体のカルチャーってどうしようみたいな問さよくあるんだけど
(01:08) はい。 あの、意外と初手みんなが思ってるところと違うんで。 ああ、じゃ、初手間違いがち、 初手間違いがちなんで、そのいいっぽいと言われてる 4 つの、えっと、悪い側面みたいなことを多分正しく理解してもらう方がスタートとして正しいんで。 おお、なるほど。 えっと、順番に言っていくね。だからルール、計画、 標準化&ア&、横展開、 あと内部統制。 はあ、はあ、は。なんか4 種の人規みたいな 話なんだけど、これが悪さをするっていうことをなんか細かく説明するなんか時間にしたいなと思います。 ありがとうございます。 はい、よろしくお願いします。 なんかあの、ま、ルールない会社で働くと秩序もないからぐちゃぐちゃになるんで、 あの、ルールって1 手数いるよねっていうのはみんなうん。 あ、直感的に ま、そうですね。はい。 そう思うんだよね。 で、問題は変化の時代、変化に対応するっていうのがそのルールがさ、過去の謝ちを 2 度と起こさないために作られてるものが多いから うん。
(02:11) 新しいものに対応しようと思ったらこのルールが邪魔するみたいな ことっていうのがあってだけどルールはやっぱ守れよみたいなのやると 組織って硬直性が増すんだよね。 うん。うん。うん。 なんでなんかもうちょっとそのルールっていうことのよ足の足で例えば国家で言うとルールって法じゃないですか? はい。 で、法ってただの言葉であり約束ごとなんで うん。 この法っていうものにえっと実態が伴力を付与しようと思ったら国家は暴力権、警察権力とか司法権を持たないと うん。 誰もルール守んない うん。うん。 みたいになるよね。確かに。はい。 だ人間が作った言葉でしかないわけよ。 うん。ルールが。 確かにそう言わればそう。 そうでみんなで守んないとみんなの最大効果が出ないからそれをチェックして消えるっていう機能だ。これが会社で言うとマネジメントの機能になっちゃう。 うん。 で、そうすると警察とか司法の人たちってのは正義の力としてそれを対現した行動を 1番ちゃんとやるから。
(03:16) うん。うん。 だからやっぱどんなことがあってもルールは守らせるっていう勢いを持つよね。 うん。 そしたらほら変わったよってきてもいいやいやいやルールを守ないと [音楽] うん。 やるとしても守った上でやりましょうってなってそれを守ったらできないって言ってるじゃないですかって言ってぶつかると なるほど。で、これが組織が硬直化すると なんでルールに従うって本当いいことが 多いんだけど、あの、変化の状況に適用 できるかどうかで言うと、えっとルールを 守ることに認知を合わせようとするから 変化を無視するになっちゃう。うん。だ これが組織の集団的なスコトが起きちゃう 盲点が起きるっていうのがめちゃくちゃ気 をつけないとうん、いけない。 なんでやっぱり新しいその状況に対して当てに行ってまたルール化しようっていう風にやっていかないとなんかあの日本の状況でも結構多いね。 うん。 うん。だから目的だけ握っといてくればいいのに、その行動の規定までバチバチにしてるから、例えばホテルでもあの固定電話を確兵に置くことみたいな のがルール化されてるとさ、今時スマホでよくねとかう
(04:20) ん。うん。 なんかトラックのドライバーにちゃんとね、レコーダーちゃんと装備しなきゃとかが今時クラウドに上げるでよくねみたいなとか、そのツールは時代ともに変わっていくはずなんだけど、 なんかその物理じゃないとダメっていう 法律とかルールみたいな 条例でやるとなんか時代に対応してないでそれを変えようと思っても結構時間かかるみたいな。 うん。うん。うん。うん。 うん。なんかずれてるよねみたいな。 うん。 そうなのだからなんかルールの良い側面だけがこう時代時代と合わずにこう拡張してちゃってる会社っていうのはまずそこについてみんなで闘技をする うん。 でやらないとなんか変化だって言っても実態が伴ってないみたいな。 なるほど のが結構あるかな。だからルールっていうのはそもそも概念が硬直的なのねっていう。 うん。 だけど革命以降大量生産で生産性を上げていくっていうことを考えるとすごい噛み合わせが良かったっていう話。なぜな 予測可能性が高いことをやって生産の最適化をするっていうことに関してはルールはすごく力があったわけ。
(05:32) うん。 だけど今は予測可能性っていうものがないっていう前提に立たなきゃいけない時代になったよねって いうところで邪魔になることも結構ある。 なるほど。 うん。だからルールがなんて言うかな、全てダメっていうことじゃなくてルールを守りすぎるが故えに変化をやろうにもどうにもならないっていう そこに多分ボードメンバー含め気づかないと なんかどっか緩めてあげないと なるほど。損失が起きてるような。 先にその変化を阻害するだろうルに こう手こ入れを入れたり 見直すっていうこと先にやった方がいいじゃない。 いい。うん。だからルールできた時のその時のなんて言うんかな、あの、ま、多様性だったり状況だったりのその時の目的と思ってる使命感 [音楽] うん。 みたいなのは変える必要がないんですけど、ツールがそうである必要あるみたいな のとかっていうのがうん。 だ、コンサルタントって外野だからこのルールってなんで維持しなきゃいけないですか?変ですよとか突っ込めるんだけど、内部組織に言ると なんか思いつかないか思ってもなかなか言えないみたいな
(06:40) はいはいはい。 ていうのがあるんで、なるべく経営の上の頭のたちがそこをちょっと変えてもいいんじゃないっていう うん。 議論をするところから始めるのが変化の対応力の強い組織の初定 なるほど。 っていう風によくあのクライトさんには伝えて実際そうやってうまくいってるかなっていう。うん。 で、えっと4台都の中の2台目。 これも いい武器なんですよ。計画。 計画。 計画なしだったら怒られるよね。 うん。 計画って絶対必要な気がしますけどね。 でもね、予測可能性のない社会に対して うん。 適用力って時計画が邪魔しない。 うん。まあ、そうか。 そうなの。え、だから新規事業をビックやってよって言われた時に、あの、 3年間の計画収出してって、 いや、まだやってないんで。 うん。 だ、出すとしたらもう嘘の妄想もり、 ま、相当仮ですよ。 かの仮だ。突っ込んでいかないと計画すらわからないっていうようなものだけど、それがないとさ、一体全体今年 3000万使うのか1
(07:44) 億使うのかもようわからないし、それに対してどんなリターンがあるかもわかんないま勝手に好きなだけお金使われても困るじゃんっていうのも間違いない。 うん。 うん。国家なんて絶対困るよね。だって国民税金なんで。 うん。そうですね。 うん。なんか事代と共に適当に使いますみたいな。いや、い、ダメ、ダメ、ダめみたいに なるからやっぱ許可された資金が予算だと思うんだよね。承人が降りた。だ、その予算編成するっていうのはこうの話で勝手に使われちゃダめだからどうしても予算と計画がセットで付与されるっていうのがあるんだけどでも、ま、ルールと似たようなネガティブな効果ってあるよね。 [音楽] だから計画と予算が紐づいちゃってるからどこのタイミングでどんだけの金を突っ込んでいくかっていうのが構造的に決まっててそれの通りに進んでるかどうかをモニターされちゃうから うん 状況変わりました。前提変わりましたっていう時にうまくいかないです。 はいはいはい なんでなんかま計画をなんか推進した人にしか分からない立案段階ではうお違ったみたいな ことがどうしても発覚すだよね。
(08:50) うん。はい。はい。 はい。なんでなんか完全情報ゲームじゃないことをしてるからやったら分かるんだけど現実に合わないことが起きちゃうんですよ。 そん時だからビクさんどうしますって計画通りにことをなします。 いや、無理ですよ。 無理ですよね。それを計画通りやることの方が税注意義務違反だよね。うん。うん。 なのに計画通りにやれって言われちゃうもん。 うん。 これきつくない? きつい。そうだからなんか物づりをしてる 時はそれでコントロールするって話けど 探索をしてる時ってやっぱそれだと無理だ から、ま、普通に例外的にあの、ま、修正 を行えばいいよねっていうのがあるんだ けど、あのなんか 修正 仕方ないなみたいな上司がオッケーして くれるやんていうなんかすごくこう消極的 なアクションだよね。はい。うん。 まあ、なんかどんどんじゃんじゃんっていうなんか上司にあったことあんまないもんね。 うん。うん。 そう。だからこっちも結構言いづらい。 うん。
(09:54) 相当変えなきゃいけないなんか事実があってで上司を説得ためのプレゼンテーション準備してから ええ、 修正みたいなで許可するみたいな。うん。 うん。だ、それが1週間1 ヶ月ずれちゃうみたいなのがあるからやっぱ自己判断でいけるように PMに権利を渡さないと うん。うん。 結構厳しいていうだからそこはなんか上限決めながらどのタイミングでどうやって意思決定していいかっていうのは社長が権限を渡してあげて社長直化で肝入りで変革プロジェクトってやってあげないと既存の事業部の予算編成のロジックで新規事業も同じようにチェックしてモニターしましょうっていう風になっちゃう会社が結構あって うん。 ぐちゃぐちゃなるっていうなんかそこが割と変化の対応力で邪魔になるから。 なるほど。なるほど。 うん。なんできちっとやっぱ分けてこういう風に計画の柔軟性を引いてもオッケーっていう風に決めてあげないと うん。 なんで計画と予算っていう形自体の承認プロセスがまたルールってなっちゃってることが多くてそのルールをブレイクするっていううん のがなんかアメリカで言うとなんか開兵隊モデルというか陸海空全部を統合して自分たちで上陸作戦ジャッジしていいっていう
(11:10) うん この軍隊ごとの強調運動がなぜかうまくいかないから全てを自己判断で動かしていいっていうのを作ってあげないと結構難しいな んかレジでやるとか云々とかってい っていう話ってのもう1 個後の話なんだよね。 うん。 うん。ていうのが計画。 なるほど。 あとこう大企業で3 つ目があのこれもうできてるとめっちゃ褒められる標準化横展開。 確かにでも規模を作ってく そうなの生産性を上げるっていうのはどれだけ標準化してかつ他のセクションも使って展開ができるかみたいな。うん。うん。 横点でできるやつちょっと賢いみたいな。 うん。 うん。むしろなんかそれをできた人たちが昇格してった はい。はい。が非常に 高いんですけど、これ仕事のハウをやっぱり担当者の続性をいかに排除するか。言語化して標準化してで、標準化した方法を従業員が使うことによって、ま、成果が出る時間がすごく短縮できるみたいなめっちゃいいことだよね。効率化ってそういうことだから。うん。 もうマネジメントっていう発明品ってそういう話だし
(12:14) でラの科学的管理法で大スケールして人類はそれでグローバリズムまで行ってめちゃくちゃ儲かってみた なったからもうこれ以上いいことなんかないですよね。日本の高度経済成長もそうだから うん。 ま、日本企業が1 番広く浸透してんじゃないですかね。製造業で。 うん。 なんで今でもなんか業務のあるべき姿として語り継がられてるというか。 確かに 美学としてある。 はい。はい。 はい。それがダメ。 ええ。 いや、もう20 世紀サイナ人類の発明品なんじゃない?生産性向上って。 うん。 多分標準化と横展開だと思うんで。なんであの要はテイラってあのシャベルの作業員のプロセスを分解したんだよね。 で、職人のマスターの仕事もプロセスを細かく分けて機能ごとにちゃんとやれば、えっと、素人が 3 ヶ月半年でちゃんとできて、それを連続的に歯車で回すと、あの、職人に依存してたものが 工業化としてスケールできるみたいな。それってめっちゃいいことじゃんと。 はい。うん。
(13:18) うん。なんで部品に変えたから短期間で改善ができる場所がこれはざっくり、えっと、ビッグが 1人で何でも1人でやってますみたいな。 もうあの弟子都師匠のあの親方に勝手に雰囲気で掴まされたものですみたいなこと。どこ改善してか 客観的にわからないみたい。 うん。 なんかめっちゃいいんですよね。で、なんか熟連者がえっと経験の浅い人を指導できるっていうことで熟連者も地位を得てたっていう 時代があってうん。 で、これがひっくり返っちゃったんが標準化と横展開な気です。 なるほど。はい。はい。 うん。 で、もうマニュアル作って病プロセスやってで無駄省いて効率追求するっていう。で、これにね、コンピューターが入っちゃって うん。 で、経理処理のところから入って、ま、昔で言うと僕が言った PWC とかアンダー線がドーンってでかくなって、 今のアクセンチャーの全身ですよね。 うん。 で、経から入って他の調達勾配からもう何でもありたらゆる Valチェーンにコンピューターで自動化して
(14:25) 標準化するってことだからね。なで大成功したという感じなんでなんか生産性ってそれで 50 倍とかに跳ね上がってると思うよ。その戦後の状況と今ってうん。とんでもないと思うんではい。 要はタウエしてたのがトラクターで勝手にバって 犬がやれるぐらいなインパクトホワイトカラーの世界で出したから やっぱもう相当いっぽくない。 うん。 これがダメっていう。 へえ。なるほど。 だから僕らが生まれる前から今日に至るまでの全世界中の暗黙の前提としていいっぽいこと。 うん。 ですね。ルール、計画、標準化、横展開。 確かにね。 そう。で、これが全部あとなるっていうことです。 うん。うん。 もうなんなら標準化と横行展開が盾の事業部長がちょっと嫌がるから横通すためだけの専門組織とか作られない会社って 大企業あるよね。業務推進なんちゃラブとか。 はいはいはい。 そう で横展開やらなんかったらし爆くぞっていうルールが作られるじゃん。 うん。 で、横展開のチームに権限が与えられて社長直化でお確かに確かに
(15:31) ほら、またルールと計画とほら、横展開の新藤度計画みたいな はいはいはい。 なりますよね。 うん。 したらもう守んなやつアウトみたいになるからほら硬直化してるじゃん。 うん。確かに。 他のことはやってはいけませんよ。 うん。 なんで生産性上げるために標準化横展開だったのが違うゲームが来た時に標準化と横展開に執着しちゃうから。 うん。 ここ逃すじゃん。 ああ、 そうなので標準化しなくていいものはしないでいいみたいな議論をしてあげないと 変化の時代の変化対応力って会社として出せないっていう。 へえ。 ことですね。 だから何でもかんでもプロセスレビューしてチェックして変とセキュリティと安全と法令を守ってるかどうかみたいなっかりやってると結構しんどいと。 うん。うん。 これのとどめが内部統制。 内部。 はい。今のをチェックするための組織 確か もう素保障自体が品素保障しますって言ってる印象がちゃんとやってるかどうかもチェックしますしさっきの横展開の特殊部隊が横展開特殊部隊として機能してるかどうかを内部統制がチェックする なるほどなるほど
(16:40) あのだコンプライス内部統制の恐ろしい側面だよね うん いやから世の中ゲームチェンジでとかエアエージェントをどんどん使っていかないとあのね事例がないからう では使わないよとかって言ってもさ うんうん。 オポチュニティなくなるよっていう話が起きるんで うん。 なんか元々はね、コンプライアンスとか内部統制って事業を成功させるためとか安全とか従業員の、ま、幸せとか企業の明るい未来を作るためにちゃんと内部を当選しましょうっていうのが一応部門のさ、 [音楽] 存在意義だったけど、どっちかていうと間違っちゃうとさ、そんなことよりルールを守りきらせたかどうかが前にちょっと出すぎになってて うん。うん。うん。 で、守ることで従業が不幸になってるっていう話は知らないってなっちゃうと。 うん。 こう守るんだみたいな話で暴走していく。 うん。 うん。 だから警察官はまともだと思うけど警察官が暴走してるみたいなことになっちゃうとなんか本末点と国民を守るための警察だよねみたいな。 うん。確かに。確かに。
(17:44) 目をかけちゃってどうするみたいな。 はい。はい。 うん。 なんかそういうことがあるから、今のルールと計画と標準化横展開だいぶ統制っていうことの、えっと、成功式と変化っていうものに対してはここが悪く作用する可能性があるから、 変化をやろうとしてるチームに対してはここの決め事をちょっと柔らかくしてあげるみたいなことを役員レベルで 話して、あの、何でも何でも許可するわけじゃないと思うけど、 カチッとした事業部はそれでやればいいし、新しいことやる時はそういう風に あの、決めてあげるっていう うん。 だ、ルールをどういう理由で守んないでいいのかというルールを、えっと、決めるっていうこと をするとやっと変化の体力の初手ができた。 なるほど。 そういう感じ。 だから、その、ま、全部なくすわけじゃなくて、 ちゃんと緩める場所とか特例を持つめるってそういことなんですね。 そう、そうなの。 うん。 だからどうしても頭の中が予測可能性を上げなさいっていう、ま、概念でほとんどが生きちゃってるから [音楽]
(18:49) 予測ができないことに対して突っ込んで答えを作っていくっていうことで考えうるガバランスとか標準化とかルールっていうものを定義し直さないといけ明してあげないと 始まんないよっていうはい この前提をブレイクしないといけない うんそこをだから手加えず に変化変化ても無理。 そう。既存事業で変化変化って言っても、ま、全然変化してない。 なるほど。 ま、改善ぐらいしかなって。 うん。うん。うん。 うん。そういう話だったかなと。 なるほど。 思います。 ちょっとリーダーは筆見の うん。あ、そうだね。だから今の話を多分ディスカッションするのが初定ですごいいいと思うんで。 うん。うん。 うん。 ありがとうございます。 はい。ありがとうございます。 は
