(5) 【詳説】成長し続ける人の秘密は自己肯定感にあり／他人に頼らない“自律的な自信“のつくり方 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=f3ar-LFvCp8

Transcript:
(00:00) 自己肯定感低ひ低すぎたらもう息もでき ないから。いい自己肯定感っていうか悪い 自己肯定感があって、自立した自己肯定感 をちゃんと持ってる場合、ま、他者の意見 を取り入れるだけの余裕が実は心にあるの で成長しやすいでやっていくのが自己評価 訓練です。自分で自分の営業って素敵だと 思わない。 自己認知をどう変えてあげるかっていう対応をしてあげると起きてる事実は変わんないんだけど 解釈変えるから自分で自分の過ごさをちゃんと目視するっていう なるほどなるほど お願いします。 はい。お願いします。 かなり初期の頃に うん。うん。 自己肯定感と 自己効力感について違いを解説しまった動画 やったね。めっちゃ昔だね。 あるんですけど。あ、 で、結構コーチングの文明自己効力感ば は結構話出るじゃないですか。 うん。 け、自己肯定感の方
(01:03) うん。 にフォーカスちょっと当てて 当てて ちょD さに解説しまったらどんな感じになるのかな。 確かに 重要ではあるじゃないですか。 めっちゃ重要です。 はい。 自己肯定感低すぎたらもう息もできないからね。 はい。 うん。 今日そっちの解説をしていただきやってみましょうか。はい、わかりました。 なんか自己肯定感はなんかあのポジションの自己評価って前の動画では言ってるけどもうちょっと丁寧にやるといい自己肯定感とやっぱ悪い自己肯定感が [音楽] あってで おおへえ。あ、そうなんです。 あと日本社会って自己肯定感が高くなりにくい社会ではあって やっぱみんなで同じ勉強して受験してとか で比べられてそこの真ん中に足してないと自分は能力が低いなって うん。ああ、 あの外部の尺度であの食らうじゃん。で、それをかつ自己評価としちゃうじゃん。はいはい。 実は周りの声を自分の評価だと認識しちゃってるっていう実は他者がある的な、 [音楽] えっと自己肯定感うん。 だから自分で自分を評価するっていう自的な自己肯定感になってないことが結構多くて
(02:11) なるほど。 そうなんで別になんか受験勉強云々なんて、ま、 1 つの物差しなだけで他にいろんなね、センスがあったり、 特徴があったりってとこに目を向けなかったりとか、ま、結局大学受験失敗したけどちゃんとした社会人に慣れてるっていうのであれば本来は回復力があるっていう人であるっていう評価で自分が自分を評価すればいいはずなんだけどどうしても その学歴なんちゃらみたいな。 うん。 なるほど。傷てる。傷ってるみたいな。 だからなんか自己認知を変えなきゃいけないんで、なんかそのマイナスばっかり目を向けちゃうみたいなのがすごいんだけど、なんか認知歪んでるからそういう意味ではコーチングでも扱うあの角度な一般化とかあのま課小評価とか単純削除とか色々あるんだけどこう自分はいつもこうだとか自分はダメ人間だ うん とかあとなんかちょっとメールが帰ってこないだけで上司 が私を嫌っている。 はい。 で、たまたまメール見過ごしてて、なんか隣の人編早いなみたいなとか はい。
(03:17) そう。結構色々ありますよね。 確かに とか白黒思考すぎる。 うん。 グレーゾーンにとまれないとかま、極端なマイナスカーですね。完璧主義者に多かったりとかあとラベリングとかまるまるすべきだばっかりがこうなり響いてるっていう。 うん。うん。 で、それって自己評価って言わないんだよね。 うん。うん。 他人の評価系でマイナスを食らったっていうことを素直に受け取ってそれを自分も同意しますっていう自己評価なんで なるほど。 それって本来他者評価だよね。 うん。 なんかそのせいで自己肯定感が低いみたいなんがあると。で、実は高いのも今の反射ってやばくて うん。うん。 えっと、いい大学出て仕事もの成果が出て上司からも褒められてだから自己肯定感高いっていう場合その関係者が手のひ返した瞬間落ちるでしょうか。 うん。 なんでこれは実はだから高くても低くても悪い自己肯定化な。 なるほど。それさっき言ってた性の そう。立性の自己肯定。 うん。なるほど。 で、その悪い自己肯定感の人たちがいっぱいいるから結果が出てると自己肯定感高くて結果出てない人が自己固定低いっていう
(04:28) 2者間でマウント取り合ってるっていう それにSNSは加速させてるっていう うん 感じになるのかなっていうだから真なるその自的な自己肯定感の話になればいいんだけど うん そう競争社会的すぎるというか なんでなんでまずその認知の歪み を取ってあげるっていうのはすごい大事なので、なんか自己評価っていう言葉が多分あんまりうまく浸透できてないのかなって。 うん。 ま、そんなこと言ったって周りからダメだよって言われたらダメじゃないですかみたいな話に どうしてもなってしまうんだけど、 えっと、その人たちの評価系じゃない、あなたをすごく価値が高いんだって言ってくれる価系が世界探せばあるはずじゃない。 はあ。はあ。は。 だからそのクラスでは滑ってるけど、この変愛性これが好きすぎてみたう。 それをインスタにあげたら100 万人フォロワーがあのヨーロッパで激流行りしてってなればあ、認めてくれる人はいるんだっていう 世界戦はあるわけなので、 なんか他者の目線で単一に見てるっていうこと自体が実は自己評価ではないっていう のが1番の前提ね。
(05:36) なんであの自己肯定感がね、高い人って検査されてて、あの日本だと中小企業の創業オーナー社長 うん。 で、これはこれで自分でこう商売やってうまくいって、ま、自由に使えるお金もあってみたいな。だけどそこでこうなりすぎていると自己肯定感低い人の気持ちもわかんないから結局マネジメントがうまくいかなくなって最後空中分解するん うん。うん。 みたいがあるんで、なんか高すぎると良くないこともあるのと、高いが故え、えっと、人からのネガティブフィードバックに対して余裕がない はあは みたいな。だから自分が正しいみたいな。 うん。うん。 で、工程高くて結果出てる人が、えっと、指示するものを皆さんは言うこと聞くべきであるっていうのはすべきってなってんで、その人がいるだけで結構不幸の人たちの土台があって コテが高いって なっちゃうとで会社やめちゃうと落ちていく。 で、これも実は悪い自己固定感なんだよね。 ああ。 だから自立した自己肯定感をちゃんと持ってる場合って、ま、誰がなんと言うとここだけはなんか素敵なんだよね。えへみたいな あると、ま、他者の意見を取り入れるだけの余裕が実は心にあるので成長しやすいっていうのがあって
(06:53) うん。 なんか生物として脳みそってのはその成長しようっていう、ま、宿命があってあと元気だったら運動したいっていう動物なんで動いたり成長するっていう方針で成長実感が日々あるっていう感覚を自己決定で持ってる人が自己肯定感が高いのでうん。なるほど。 だから他人が評価同向じゃなくて昨日より上うくなってるじゃんみたいな。 はいはいはいはい。だサッカーもっとうまくなりたいからサッカーやってる。勝ちたいからやってる。自分がやりたい監督の期待とか親の期待じゃなくてっていう。うん。 そこの内発でやれてると自分はサッカーをやるにふさわしいんだみたいな うん ていう自己評価だった。 うん。 だから負けたって明日もエースで出ますみたいな うん。 監督にダめだよって言われてちょっと監督みたいな うん ていう感じでこれとこれだけは練習してちゃんと修正したら出した分かりましたって いう話 うん そのレベルで自己決定してふさわしいって思えてる自分の特徴みたいなのが綺麗な自己肯定です。 へえ。 だ、そこまで行けば未来側でできないこともできるっていう自信が湧いてくるんで、これ自己効力感で発展していくっていう うん。うん。
(08:01) 感じなんで、だから自己肯定感がまず他者評価の人達っていうのは自己評価に切り替えなさいって言われても何言われたかちょっとよくわからないみたいな うん。うん。 感じになるんで大体過去にその 起点となる評価をすごく一次しく下ろし落ちた記憶があるわけだ。 そこの記憶の解釈の書き換えをしてあげないといけなくて うん。 だうちのチームって結構見た多かったよねとかなんかこうネガティブな過去の引き出し出てくる。 はいはいはい。 あ、あれを レジレンスに置き直せばいいんだと。 うん。うん。 でも今最高月収じゃんみたいなことはそれをさ、克服できたチームっていう方に光を当てればいいし 粘り諦めない力があるよねっていう方に切り替えればいい。 うん。なるほどなるほど。 自己認知をどう変えてあげるかっていう対応をしてあげると でさ、起きてる事実は変わんないんだけど 解釈変えるから。うん。 だから記憶のところから、えっと、新しい思考をして理解を新しくして記憶の評価を書き換える。 へえ。
(09:07) で、これを自己評価させないといけないから うん。 だ、本当にそれってポジティブな評価って一切できないのみたいなとか、無意識に誰かを忖度してる話を外した時に自分で自分の営業って素敵だと思わないとか うん。 あとなんかそんだけ言ってけどお客さんにとっては価値ある営業って自分では思う思わない。 お客さんが言ってくれるからとかじゃなくて営業としてお客さんに価値出せる人だと思うどうっていううん。うん。 ま、こういう条件のお客さんにはちゃんとプロとして 仕事できてる と思いますはずですみたいな。 はい。うん。 でやっていくのが自己評価訓練です。 なるほど。だからあまりにもLINE 長がやると なんかまたちょっと誘っぽ、 誘導くなったり圧がかかってるなと。今そうだと言えみたいになってるから第 3者の方がなるほど いいのかなとか。 すげえやっぱ大事な作業ですね、それ。 うん。 うん。ま、人事の方がいいのかなとか斜め上がセクションがちょっと離れてる 1 個上の先輩とか うん。 うん。がいいのかなとか、意外と同期の方がいいのかなとか。 うん。うん。 うん。 どこの部署行ったってあのね、導入研修士で一緒だった君のこは素晴らしいっての俺は知ってるよみたいな
(10:13) うん 話でそん時にそれが友達が言ってくれたという他者評価だからそう信じるとかじゃなくて うん 自分で自分のすさをちゃんと目視するというか なるほどなるほど うんとか物語を改める ことがすごい大事 だから 思考のやっぱ新しいその回路がちゃんとできて ま自己認知 によっての自己肯定感を取り戻すっていう作業があるっていう感じだから マネージャーイコール別にセラピストじゃないんで何でもかんでも部下の自己肯定感上げ返しみたいなことを日々の中でやれるかって言うとさ、タスク管理して営業管理してるからそんな余裕ない時あるけど まう ねミーティングとかワンワンをちゃんとする時にタスクちょっと返ししてこう自己固定感が下がってるようなま失敗から上がってこれない人とかっていうのはそうや 受け受け止めてあげる 対話相手っていうのがあるといいなっていうのはありますね。 なるほど。 あの本来脳っていうのは常に変化して成長するもんなんで うん。うん。なんでなんか結局はどんな
(11:20) こうミスがしようが障害があろうがま、 鍛えることで克服可能なのでなんか多くの 人がま、コーチングでコーチャブルじゃ ない人もいればコーチャブルなんだけど 途中でこうバジェット外してま落ち込んで セッションに来るみたいなやっぱ蓋開けて みるとなんか自分に対する周囲の評価は どうなってるかとか社会の中で今自分どう いう立ち位置なんだろうかとか なんか他人の評価がそのまま自分の評価に直血結しちゃってるなって。うん。 [音楽] あのクライトさんは自覚ないんだけど言葉の橋にそれが 出てるから あの正直それって全部ハトゥだよってみたいな。 うん。うん。 そう。達成した時だけがドーパミンって言ってるからそれはウントって言わないんだよねみたいな。 うん。うん。 話なんで。そう。 だから本当はこうそういう物差しなくして自分の素晴らしさっていうのを語る場所がなさすぎて うんうん うん職場ってねプロなんだからちゃんとしるやみたいな まあね確かに確か
(12:22) 会社は学校じゃねえみたいなあるんだけど自己法定話でいくとそういう話に どうしてもなるんでだから地位が落ちない程度にえっと活動しちゃうとか そうすると新しい挑戦的なことをやるってリスクがあるから はいはいは やらなくなるんで、その悪い自己肯定感で高い低いっていうのは、あの、どっちみちあの、イノベーション生まれないんで。 うん。 そう。だからどっかでなんて言うかな、権威のある人たちが嫌がってもこっちがいいのだってこれが自分だみたいなうちらしいかしくないかみたいな あのノりで決めれるみたいなのが本当は自己。うん。 うん。 だから成長の方に倒れる自分の自我を押し出すみたいなのが自己肯定感の真なる世界で なんかただただその他人の評価と小賛がこう欲しいがために競争っていう世界にこうなんか身を委ねてる景色っていうのは実は自己肯定方言わないんだよ。 うん。
(13:24) あの言っちゃう社会だけどね。 はいはいはいはい。 あの人持ってるなみたいな。 うん。神ね、天二物を与えないはずなのに 。 で、あと最後にそのなんかそのしんどさから癒し求めていくみたいな世界あるけど実は脳みの構造的には癒しって脳がリラックスして休んでる状態っていうよりはあの脳がよく働いてる時が実は癒しな [音楽] ふーん なんでなんか脳という臓器が成長し従ってるので成長するために脳みそが激しく動いてる時が実は脳みそは 1番癒されてる状態ってな ええ、 あの、体を休めるって意味でリラクゼーションって話とまたちょっと違くて。 あ、へえ。あ、そうなん。 そうなの。 だから成長感が伴時ってめっちゃ貝か不快か言ったら貝でしょ。 あれが脳にとって癒しな。 うん。そうか。だからあの時いくらでもできる気がするっていう感じ。そういうことなんですね。はい。 なんでエフィカにつがって うん。 新しいことすら行けそういける気がする。 うん。うん。うん。
(14:27) なんで社員がやめるかやめないかって実は成長実感が止まってるかどうかっていうだから市場の評価としての成長価値が高いってのももちろん大事なんだけど自分の中で 成長できてるなって思える何かが 確かに 職場にあるとか人間関係の中にあるっていうのがあるんでみんなで統一的な KPI のお題目プラスその人の個別のこう就熟度が上がってたりとかていうことの 2 個の軸で評価しないとやっぱチームの授業の行を出すこととこ 個人の成長っていうのが完全連しないでしょ。 うん。 だ、これ2 つの軸を上司がやっぱ抑えて身を守っていかないと はい。はい。 自己肯定感上がってこないしでその自己肯定感が基盤にあるから的安全性があるっていう話になっていくっていう。うん。 うん。 で、エフィカシはそのさらに上だからね。 うん。 未来何か成し遂げれるはずの謎の地震っていうのを しかも自己評価してるわけだよ。 はい。うん。うん。 他人に無理だと言われても俺はならできるつって起業するっていうあの景色だから うん。 ま、企業家はもう自己効力感だけが武器な気はしますけどね。 で、騎士がない中で言うってことだ。うん。はい。はい。
(15:32) うん。 その多立性の自己肯定感だと 自己効力感にやっぱ接続してかない。 ってことですよね。今の話って。 うん。今の話だとえっと定石が期待して はい。 期待されたからやれるっていう意味での自信 [音楽] で期待されるぐらいのスキルがついてきたなっていう自信なんで 自分の中の心の底から湧き上がる。 のウトゴールではないから うん。 ゴールの達成能力の評価っていう話でいいくと、ま、パチモンの FCかし うん。なんかどっかでそれはま、化けの皮が剥がれるっていう。 うん。だ、多性自己効力感っていうことになるのかな。あのセルフエスティーム、セルフエフィカシーになってないんだよね。 うん。うん。 うん。他人の視点っていう感じになる。そう。だからリソースがこんだけ配備され、こんだけ期待されたらやれる気がしてきましたってなるから。 条件なくなったらできないって。 じゃあ企業化生まれないよね。 そうか。そうですね。最初何もない中でやれると思うんだから。 そう。それかしいってアントリプレシップとほぼイコールから。 なるほど。ああ、なんか自己肯定感のこれ改造度もめっちゃ上がるですね。 [音楽]
(16:36) 大事っちゃめちゃくちゃ大事で。 うん。 ただ高いって言ってもね、本当 2種類あるよっていう うん。質性の高さっていうのは実はグラグラしてるから うん。 常にストレスにさらされるね。その強化が下がらないようにしなきゃいけないから。 そうですね。なんで保星的になんだ? あ、どっかのタイミングにね、守ろうとする。 そう。うん。守ろうとする。 だ、部長の立場、ま、を捨ててまで本部長なろうと思わないとか、本部長の立場捨ててまで年なろうと思わないとかね、みんなポジションで カチッとはまっちゃうとすごい保守的なことになって、 なんか組織の自己確信が ないよねって。なんか業績出るけど部長最近何やってのなんかみんなが自装するつってあんた何もやってないじゃないのみたいな強化を経営人からは受けちゃう。 うん。 そう。それポジションの自己評価が高すぎる。 そうか。だからこれメンバーマネジメントの観点で考えてもそのメンバーたちを うん。 はい。 他立的 うん。 に 自己肯定感上げちゃってると ちゃってる。
(17:37) うん。 なんかどっかでその失ぺ会社来るっていう感じ。 うん。聞きますね。 うん。 だ本当の強い組織作れないって。 うん。うん。 そう。 だから自立性の自己肯定感を本当は社会に出るまでの若者段階で結構尖って身についてたらいいんだけど なかなかいないそうそれが高い人っていうのは企業になっちゃうんで うん まスタートアップにはいるかもしんないけど うん 大企業にやっぱ新卒できちっとなんか大が出て入るっていう時点で結構多立性の自己法定感高い若者が就職しがちなってうん その中で低くなっちゃうんだよ同期が思ったより優秀やばみたいな とがっちっていう。 そうか。 うん。 だから本当はそこじゃないよねっていう感じ。 うん。 うん。 ああ。 あと雇われたのがそれだけじゃないよって話を観測できる上司がいないと。うん。うん。うん。うん。 うん。 ま、結果出ないと話にならない部分と結果出ても出なくてもここだけはすごく魅力的だよねっていう。 うん。だ、 その魅力を使って成果出そうっていう話はやっぱどこかいるか。
(18:42) なるほど。 うん。ま、100% ね、それでマネジメントしてっていう学校じゃないから、 ま、バランスはあれと 100 にはしないようにした方がいいかな。事故感。 ああ、すっごい。なんかこういろんな角度から味わえる。 はい。話でした。 うん。はい。 ありがとうございます。
