(5) 【解説】本人は普通だと思っているが、どう考えても異常な、李さんの時間管理術 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=iwhL2FVVcmw

Transcript:
(00:00) 時間管理術。 そう、俺の はい。 時間っていう、えっと、資源以上に大事なものがないっていうのが前提で生きてます。サボったことないですよ。 ほあ、 この数字をね。 結論はエネルギー管理ですって返す。事実だからも言うと電話絶対出ないし、メールも絶対見ないです。だからルーティンワークは死んでもやらないっていうそこの時間を邪魔する人は敵です。 お願いします。 はい、お願いします。 りさん、先日やった うん。 読書。 読書ね、あの、 環境あったんだよね、あれ。実は。 いや、実はというかあると思います。大丈夫なのかと思っ いやいやいや、やっぱりリーさんのそのスキル自体を聞きたいと。 これはちょっとやっぱビッグの夢読みが当たりましたね。 はい。 さすがです。 だし、 あの、ま、コメントでもう うん。 いくつか来てたんですけど、その時間に関する 時間に関する 話がありました。 で、僕も以前お悩み相談していただいた時にやっぱりその時間っていうとこに、ま、ある結論が 着地すると
(01:05) いうのもあったんで、時間管理術、 え、そう、俺の はい。 あの、世の中の人はこういうことを、 いや、いや、それは多分皆さん本読まれたり コンテンツじゃなくて 上司から習ったりとか ま、色々インプットしてきてると思うんですけど、 また俺の時間ずただ変なだけだってならないかな。 やっぱ知りたいすよね。 いいので参考にならなくてもいいよね。 アカデミー。そうですけど、ことやってるじゃないですか。 やってる。はい。 それもどうやってんのってありますし。 うん。うん。うん。 はい。今日ちょっとそれ聞いていきたいです。 聞いてきたいってことね。これまたなんだろうな。なんとなく自分がどっかその平均値から外れてる 動きしてるなっていうのは思ってるんでなんか出したとてと思いつ いやこれみんな気になってると思いますね。 うん。まあなんか引かれない程度に頑張ってみますね。 はい。はい。お願いします。 えっとな、なんか、ま、まず、えっと、あ、ノーハウみたいに構造的に喋れないと思うんだけど、時間っていう、えっと、資源以上に大事なものがないっていうのが前提で生きてます。 うん。うん。うん。
(02:12) なんかむちゃくちゃなこと言うと、 あの、別にお金持ちじゃないんだけど、えっと、極論言うと金で解決できることは金で解決したらいいんで。 うん。 なんかそんな難しいと思ってないわけ。 はい。 で、時間がかかるとか時間かけないと解決にならない ことの方がやばいって感じ。 なるほど。なるほど。 うん。 いや、そう言ってもね、あの 10億かかるこう問題解決を 10 億払ってっていう時に手元にお金なかったら何なんですかとかいろんな細かい概念はあるけどその時間と金で言うと金より圧倒的に時間が人生です。最も大事っていうのがまずマインとして強い。 もう大前提時間が 1番大事。はい。はい。 はい。だから時間奪われるのも嫌いていうこと ですね。 はい。 で、えっとでその時間っていうものが例えば 1年1日24 時間みんな平等って言われてるけど、 えっと全然平等だと思ってなくて うん。はい。
(03:15) あの僕はえっと例えば 1クォーターとか2 クォーターってクォーターの概にあるじゃん。 はい。 あれを、えっと、1 年だと思って生きてます。 うん。 つまり普通にぬるっと生きたら 1年経つんだけど、僕は 4 年経ったっていう形で自己鍛錬をするっていう うん。 あの、時の部屋に入ってるんで 自分で うん。 なんかなんとなくこのスキルを身つけるのは 1 年かかるとかなんとなくスキルごとにあるとしてね。それを 1 クォーターで仕留めるっていう それを年4回やるので1年経つと4 つなんかできることが増えてるみたいな 形で考えてます。 はあ。それそう まずもういきなり面白いっすね。 そうなので20年間社会人やると 20 年分のスキルがつくんだけど僕の場合は 80年分スキルがついてる。一応設定で はい。はい。 するので はあ。 ま、まず時間の管理のその思い込みがだいぶ人とずれてるかもしれない。 うーん。
(04:17) うん。4 倍にならないじゃんって自分で言い聞かしてるから。 うーん。なるほど。 そんなの誰も4 倍でやろうと思ってないでしょ。 うん。持ってない とか新しいことを身につける時に 4 倍速でやる必要あんのみたいなあるんだけど僕にとってはあるんです。 うん。なるほど。っていうそのなんか10 代の時になんか努力を惜しまないじゃなく て惜しんだとかサボって出た結果だけは嫌 だっていう自分に出会った。だから2度と サボるかと心に19歳から今45歳まで 生きてきてサボったことないですよ。ほう この数をね。え、6 年間で×4ってことですよね。 そうなんだ。 で、もう夏休みの宿題も 8月30日31 日に本気出して終わらせる少年だったんだけど、 毎日が夏休み最終日である 365日を行きたいので、 1 番そういう意味でのハードだった外コンサルに絶対行こうとか思って新卒で入ったんで そういう死亡で入ってんですか?
(05:20) はい。すごいハードワークが楽しかったです。 めちゃくちゃ合ってるじゃないですか。 めちゃくちゃ噛み合ってる。そうだ。 家帰っても仕事したし土日もオフィス行ってありとありあるグローバルのデータベース見て でやってて あのなんならもうスパイかもって疑惑かけられたぐらいの新卒だった。 ああ、その秘密文章見すぎて いや、土日にプロジェクトと関係ないものを 1年間かけてずっと見てるから はいはい あの要は最も上心が高いあの社員であるのに見すぎて疑惑がかけられて 上司が守ってくれたんですけど彼はそういう人じゃありません。 それぐらいやってた人ですね。 で、なんであの時間が 1番トップに来ててみんなの 1年って思ってるなんとなくの 1年っていうのはあの 4分割して4年だと推定しているので うん。 そうだからオリンピックて4 年だけどなんか16年に1 回な感じしかしてないみたいな 何すごいんですけど生きてます。 だから飯食うのも早いし は
(06:22) 普通ねなんか飯どれぐらい食べる?そのランチだったらま人と喋りながらあったらみんなお昼休憩 60から90分とかですか とか。うん。だけどなんか3 分とかあのシャワーとかもね男は早いじゃんとかでまもあれば体まとま出てくるじゃんが 2分とかあ そういう感じに何もかもが早くて歩くのも早いし うん 全部早いんですよ。 あのスタンダードハイスタンダードってのは妥協点を高くすることなんで もう今日はだるだって言っても早いって うん。 あの、そういう風に生きていて 行き急いでるわけじゃなくてリズムがだから全部その 4 倍速に表情を合わして生で生できてるから喋るのも早いのね。 YouTube だから頑張ってゆっくり喋ってるつもり。 なんだけど本当はもっと早い ていう形なので。 なるほど。 で、で、その中において時間管理とは何ですかって聞かれたら、あの、結論はエネルギー管理ですって返す。 はあ。
(07:29) 新しい聞いたことない。 時間を管理してない。 聞いたことない。 時間を管理するのは僕の仕事じゃなくて僕の秘書の仕事なので、 あの後で細かく話せればと思うんだけどまず時間っていうものを管理する時に、ま、エネルギー管理、集中力管理だな。 うん。うん。 あ、じゃないとさ、何時に何を全部やるとか徹底的に作ってもさ、なんかもう疲れきった脳みそで最後 7 時の活動してもなんか思った成果も出ないってなるから なんかコーチングもだからすごくエネルギー使うので 1日3件以上は絶対やらないじゃないと4 件目の夜8 時の人に失礼だよね。で、パフォーマンスも出ないし うん。 みたいながあるから時間をさ、何時何分にやると全部のタスクが効率的に終わるじゃなくてどの集中力で全てができるかみたいな。だから夜ヒットポイント残ってないとそのタスクを 1 番後ろに持ってくるってことは実は不可能なんだよね。うん。 うん。うん。 なんか20点のを出すことはできる 100点100% の自分が出ないってなるからやっぱりその脳の状態とか体の状態とか感情の状態とかっていうのが常にちゃんとしてるっていう中で生命時間と突合さしてる うん。
(08:41) みたいなのがあの多分エぐいと思います。 ああそこへのもうこだわり。 うん。だタスクのそう処理のなんかバッチ 処理にした方がいいとかそういう話って 世の中の本屋さんがいっぱい売ってる話は 別に当たり前に入ってる前提の中で全部 最高なその精神状態脳状態で走り切れる かっていうのを1日の朝のスケジュール見 ておかしかったら組み直したいて形になる んですけどでえっと ハーフtoなんかやる場合じゃないんだよ うん だ自分しかできない仕 をやる。だからそれ以外はえっと誰かに振るし車内に振り先はいなければお金を使ってでも外獣先を見つけてきて外に出す。 うん。 高くつくけど自分がやれる最強なパフォーマンスをやるとその外費すら飲み込むジネスアウトプットを出すので結局全員で生産的になれると信じてるし今までもそうやって成果を出してきてるから徹底的に削ぎ落とすっていう うん。なんで自分しかできないことをやっ
(09:51) てで、その自分しかできないことすら 自分殺して最近言ってんだけど セルフディスプラフトですね。AI エージェントを開発して自分しかできないことを AI ができるようになっちゃって自分いらないじゃんていう時に次自分は何をするかが見えてくるから うん。 うん。だから部下に権上して外使って自分しかできないって言いながら自分を殺す AI に時間を金を突っ込んで自分を殺して次に行く。で、それやっていけば本当のヒューマンインテリジェンスは何かってことがはっきりするなって。 で、その行きざを持ってまた企業ソリューションとプロダクトを出すっていうことをずっとやっていくっていう 24時間なのでうん。ああ、 なかなかその自分殺しを 100%の熱量とウント2 でやるってこと自体が結構難しいはずなんです。僕でもやっぱ脳が一部嫌がる。 うん。 自分しかできないことが絶対あるはずみたいに思いたいんだけど。 そう。それと葛藤しながらやるんで結構精神的に集中力いるからそれはもう朝起きて [音楽] 1番元気な時にやっちゃうみたいな。
(10:55) うん。 うん。 なんかもの全部終わらして疲弊してから家帰って 10時から2 時間なんかこう開発してみようみたいな人も頭回らないし うんうん みたいななんかそういう生き方をしているのと うん あと秘書とか部下には僕の時間をえっと僕に問い合わせて対応されるお客さんに聞いてて 2 つのスケジュール合わせのって結構大変なので ええ 僕の在庫は全部権限上してます はあ だからわゆる日中の月金の9時5 時みたいな話って僕に権限がない形で渡してあると。そうすると 秘師匠は相手さんとだけスケジュリングすれば住むんで僕に確認しなくていいんですよ。 うん。 だから私のスケジュールってのはあの勝手に秘書が 自我を持って決めてる。 ほう。 で、その代わりさっきの集中力管理、エネルギー管理みたいなのがあるから、えっと、こういうタフなものが連続的に入るとさすがになんか持続可能性がないんで、あの、 2 人でこう議論しながらルールを決めていく。 そうか。ルール握ってるからそれができる。
(11:59) うん。何時何分に誰と会うかは彼女例えばコーチングが 4 連チャン続くみたいなのは絶対ないような形で 1 ヶ月を仕留めて欲しいっていうだけ。うん。うん。 そう。 で、それに絶対に、えっと、ひっくり返したり文句言ったりしないって決めてて、これはなんかもう 20 代の時から秘書がんで、全部ずっとそうやって やってきた。その方がジャッジ絶対最適化されていくんで。 うん。 みたいに極端にえっと時間の何時何分に何をやるかっていうのは自分で考えないようにするっていう。 うわあ。 だから ちょっとやばいな。も この案件を受けるか受けないかとかも自分で考えないっていう。自分のことめっちゃ考えちゃった今。 うん。そうすると余時間が絶対出る。 いや、確かにめっちゃそれに時間食ってるますわ。 そうで調整したりとかしてたまにあの Googleカレンダー1日入れ間違えて でダブルブッキングが誕生するみたいなとかでしかも 1 個目のアポ相手さんは俺が間違ってるってことを当日するわけでもう失礼あんまりないから そういう意味でももう自分を信じてないんで外に渡すみたいな やってますね。 そうか。
(13:02) あ、そう。 あとそうだからそれを完全にスケジューリングを部下に 100% 渡す人って結構難しいんだなっていうのはなんかうちの秘書もいろんな秘書たちと友達で繋がってるけどまそんな風にやってないっていうのが大半というかうん やっぱりね枠はま任されてる 結構なんだかんだ1 日何回確認してみたいありますよねある それやんないってことですか? やんない。 うん。マジか。すげえ。 うちの人に聞いたらおかけてやったことないって。そうなのよ。 へえ。 そうするとほらなんか 1 個外れるっていう。で、えっと自分でどうしても欲しい予定はえっと自分で先に Google カレンダーにブロックっていう予定を入れちゃう。 ああ、だからその調整枠から外してほしいと。 それこそ何もしないのうん。うん。 それを、えっと、抑えてなかった僕が彼女がねじ込んでもそれ僕が悪いっていう風にやるのが権限だから。うん。うん。 そう。うわあ、抑え忘れたみたいな。
(14:07) はあはあは。 なんで主が逆転してるっていう形で生きているので、 あ、 で、1 人未来会議みたいなのを日中の月の中で大事な曜日をバチっとあのブロックとかだけはするって感じ。 うん。うん。 うん。 そうすると今年の事業計画に乗ったアポイントとかは入り用がないっていうのが確約できるんで、そこを自分でフリーで回すみたいな うん。うん。 形で逆にここはアクセしないし外とは完全遮断しているので うん。 で、あと時間管理エネルギー管理集中管理に邪魔なものプツプツ切れるっていうことが邪魔じゃないですか?集中してるわけだから。 うん。 いや、もうプツプツ切れますよ。 うん。 で、これちょっと誤解があるわけじゃないけど、事実だからも言うと電話絶対出ないし、メールも絶対見ないです。あ、言っちゃった。やばい。 え、まあ、ちょっと、ま、僕は知ってる部分ありますけど。 はい。ま、だからメールは僕が見るじゃなくて秘書が見るんで、秘書が僕に見るべきか見ないべきかを決める権限所になってるんで、僕にメールを例え友人だとしても送っても見ないものは見ないので うん。え、例えば8年間で、えっと、G
(15:18) メールの未て36 万円とかなってるから本当に絶対見ない。 あ、電話してきても絶対出ない。 あとうちは03 の番号もあるけど、え、世の中に出してない。 うん。 アウトバウンドのためにしか使わないので。そう。それってなんて言うかな、邪魔なものって言うと語弊があるんだけど、その外部刺激集中してるのに止められちゃう刺激は全部カットされてる。 うん。 あと正直かかってきても何しても研修中だったり、そのコーチングセッション中だったりっていうのはずっとだから 出れない。 そう。オフィスにないので。そう。だから電話ぶブってなっててもセミナーやってる時に出れないじゃん。 確かに。確かに そうなんで絶対に出ないのっていう そうです のが実態ですね。 うん。 うん。みたいな話。 ま、それでも別になんとかなってきてる。うん。なる。 で、SNSとかだけはいろんなSNS7 個ぐらいやってるから、ま、それのやり取りをその瞬間の空いた時間ずって変信するっていうのだけは やりますけど、 だから返信始まって往復でコミュニケーションとか始まるとちょっと音信なる。 あ、これ長くなりそうと思ったら次の人みたいなっていうのが、ま、実態かな。え、
(16:29) だ、そこはもうめちゃくちゃドライに多分振り切ってるかもしれないね。 うん。うん。 ていうのが、ま、時間をちゃんと使ってやってる感覚。あとはそのタスクをやるって言った時にその作業をするのか仕事をするのか。 つまりこの仕事をお受けするということは 事前にえっと本当の求めてるものが何 かってことを自分の頭でも結構考えたり リサーチしたり構造化してでえっと提案書 に落とすためにそのまたスケルトンを考え てで最後こう手書きだったのをパワポに 落とすでなんかVALリリューチェンが あったとして このパワポに落とすところはもう作業だよ ね でその設計のところの方がクオリティ 決まるじゃないですかうん。 なので作業はしないってことを決めてます。 うん。 この頭のこっち側をやってで作れる人とチーム組んでるんでそこに任せるからあのもちろんえっとその作業自体を自分でしなきゃいけなかった時っていうのはもちろんコンサルタントの新卒時代からあるんで それは徹底的にできるしえっと作業自体が
(17:40) 桁違いに早くすればするほど その上の仕事ができるわけじゃないです。 うん。うん。 うん。 なのでなんかスキルがない人って作業が遅いから作業ボリュームが多く感じてでそれを今日の仕事終わったって思ってるっていう。で、それは僕かしたら仕事をしてるとは言えないと うん。 仕事の格となる品質のえっと 1 番のセンターピンを自分の頭で考えるっていうこと何かを生み出すって行為そのものの根元をやってることだけを仕事の時間としてるわけ。 うん。 うん。 なので、あの、作業はしないし、作業をやるっていうことでお金をもらうっていうことは考えてないんですね。うん。 今だってそれを全部AI がやるようになると思うしっていうそこのなんか徹底りっていうのは とんでもだ今日は本当に仕事ができた 1 日なのかみたいなちょっと作業多かったなみたいなのは明日はリベンジみたいなことをめちゃくちゃストリクトにやるっていう うん。へえ。 のがあって うん。うん。 で、そのコアなものすら、えっと、だんだんカできてきてパターンでやっちゃうってなると脳みそ的にもそれは作業っぽくなるじゃん。 うん。
(18:46) ルーティンワーク化する。これそしたら絶対外に出すべきかもしれない。 そうだからルーティンワークは死んでもやらないっていう。うん。 あの、未知な問題解決の上陸作戦だけをやるっていうので 1週間24 時間を生きるっていうのがやってることなんで脳の状態とか精神状態とか集中力が 100 点っていうのだけに人生を振り切った。全振りしてた。 うん。うん。いう感じと夜は 1時から3 時が勉強の時間なんで、えっと、必ずそこで勉強し 料理は1時から3時 家帰って色々ほっこりしてなんかしてから 1時から3時究極の集中力でうおって 勉強してで3時半にはパタッと寝てえ 7時までに起きっていう感じが 23年間続いてるっていう そのエネルギー管理的な話で言うと 1時3時すごく すごい楽しいなその時にあのさんの読 術が現れるんですけど、 あ、 すっごい量。もうそう楽しいっていうか、その、その人生の楽しみのために一生懸命朝から夜まで働いてるって感じです。順番が逆なんで すごい。
(19:53) 仕事があって余力があったら本読むじゃなくて、あの本を読んでどう社会実装をしようかということで日中があるだけだから 順番が逆なんですよ。 で、もう楽しみなんですよ。 楽しみなんです。そう、そう。奪われたくないから。あの、ウェイつって朝まで飲たら絶対帰ります。さよならみたいな。無理。 はあ。はあ。はあ。はあ。 それより大事なことがないから。 そうか。ま、その時間だと解食とかがあっても、ま、ぶれない。ぶれない。そう。そこに間に合うようには絶対変えるし、あとそれに影響与えるようなはしない。 うん。すごい。ちょ、ちょっと前提持ってるもんが違うか。 うん。そこの時間を邪魔する人は敵です。 例え友達になってもだから帰る。 ええ、 とか付き合いが悪い人だって思われても仕方がないのかなっていう感じ。 ま、ゴールが違うんで うん。っ ていう生き方をしていますっていうので。 うわ、すごい。 役に立つのかな、これ。 ま、術っていうか、もうでもそのマインド うん。 うん。 あり方っすよね。時間に対する。 うん。そうだね。
(20:56) ま、かつハウトっちゃ howウトなんだけど うん。 その前提をまあまず そのすごいハードなメ線の高い前提じゃないですか。 はい。 ま、会社の社長だからね。 はい。ま、それが当たり前だと思う。 1年というか、ま、 あの、そうだね、1年と考えると、 そう、エキスパートだからその表現をプロダクトとして自分がやってるんで、そうやろうと思うとそうなる。うん。そのハードな前提があるから、そういうさっきの 1個1 個の、ま、アクションに伝ってくわけですよね。絶対にやっぱ作業はやんないとかうん。 やり用がないすもんね。その前提だったら ない。マルチでやっていて、マルチ触手で全部をやってるから横が通る。 僕しかできない新しいクリエイティブな発想も出るっていうのが自分なので、 そう、こういう生き方しかできないっていう 形ですね。 いやあ、 いや、でもすげえあのスケジュール管理の権限以上のところとか うん。はい。 すっげえ。 それ極端ですよ。 はい。
(21:58) はい。それしかなんか噛み合わないもん。こんだけの量をやろうとして うん。 うん。ていうのがあ、 いや、まあでも参考になるんじゃないですかね。 そうですかね。はい。ありがとうございました。 ありがとうございます。 ちゃ。
