【詳説】マネージャーが成長するために必要な5つのマインドセット／単なる業務管理では差がつく！早く部長に昇進する人の意外な共通点とは - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=TeQbVJw-mdE

Transcript:
(00:00) マネージャーからすぐ活躍して部長になっ、 部長になる 人、こういう人のなんか特徴とかワンワンばっかりやってる課長はダめです。全て組織の相互依存でことが動くってことに腹落ちしないと部門上になれないです。人から信頼を得るっていう立ち回りができる人は課長から早く部長になるんだ。今の 5 つが全部できてる人はもう部長にあげていいんじゃないっていうか、もはや立ち回りが部長じゃないみたいな。 なるほ。 お願いします。お願いします。はい。 ま、過去出してきた動画で、 ま、課長とか課長うん。 そう、ミドルマネジメント、 ミドルマネージャーね。はい。 それに関連する動画、 ま、結構反響あるかなと思うんですけど。 ありますね。そのマネージャーから はい。すぐ活躍して、で、 ま、部長になっ、部長になる 人、うん。人、 これいう人のなんか特徴とか はいはいはい。 そのなんか、ま、慣れるんだったらコツとかとか はい。その辺をちょっと聞きたいなと思います。 なるほどね。 なんか、あの、課長になったらその組織管理をしなきゃいけないんだけど、なんか育成のリーダーシップと、えっと、組織能力の最大かなんだけど、もう
(01:07) 1 個上のロールってあの組織の自己確信とか ああ、 あと未知の問題解決を自分で作って取りにくるみたいな はいはい。 なんかそういう話になるんだけど、ちょっとその課長の人たちが、えっと、実際本当はこういう仕事ができた方がいいんだけど課長ってこういうことだろうって思っているっていうその認知エラ うん。 だからこの認知エラがなかったらみんな部長なれるよっていう話をしたいと思いますね。 おお、なるほど。ポイントが5 個あるっていうよりは、えっと、5 つの項目があるって感じかな。 うん。 なんかその基本特性として、えっと、自分の持ってる権力とか権威っていうものをどう捉えてるかなんだけど うん。 なんかこうせっかく管理職に上がったからやっぱり自分ってえっと上司から理不尽命令されることはもうなくなってきて割と自由度が高いっていう風に思ってる人は多分部長になれない。 うーん。ていうことね。 あの、そもそも、えっと、部長になろうが課長になろうが、社長になろうが
(02:12) 1 平らしい社員だろうが全て組織の相互依存でことが動くってことに腹落ちしないと部門長になれないです。 はい。はい。はい。 課長に成り立ての人ちょっと多いよね。 自分の部下15 人をどう統制するかっていうことでちゃんとやってればうん。 こうその限り自由だみたいな。 うん。うん。 残念みたいな。なるほど。 どこまで行っても我々1人1 人はどの役職ついても部分情報で組織は絶対に総合依存してると。うん。 うん。 だから自分のかの人たちの総合連携も他の家と他の部が連携してお客さんに届いてるっていうその資でものを考えない限り 思考の資が上がってないって話に なるので上に行けないっていうことですね。 うん。うん。で、あとあの 権力っていうことを考えた時に、えっと、 上司として部下に命令できたりとか評価 する権利があったりとかはするんだけど、 えっと実際の、えっと 真実部下に対して力が行使できるんじゃ
(03:20) なくて、えっと彼ら自体から信頼を得ない 限り人は動かないっていうのが真実だね。 うん。 だからなんか権力と影響力っていうのをうまく考えてないと上には立てないって感じです。はい。 なぜやっぱ部長に上がるってことは他の機能とかえっと別のセクションの人たちすら動かしていかなきゃいけないからえっと自分の部下じゃない人にすらことを変革のリーダーシップとして頼んで動いてもらわないと部長になれないですよ。 だから人から信頼を得るっていう立ち回りができる人は課長から早く部長になるんだ。 うん。うん。 なんか自分のメンバーは言うこと聞かせれますよみたいなのがほぼ命令系統で動かしてるだけであれば命令系統にない人は動かせないってことだよねって。 うん。 よになっちゃうのでそこが勘違いしてない人。 うーん。なるほどなるほど。はい。はい。はい。 なんでえっとなんて言うかな心の中にあるそのなんかコントロール性みたいなのがなので部下たちをなんて言うかな、ま、復従なきゃいけないっていうか うん。うん。
(04:25) 言った通りやらしらゃいけないんだ。マイクロマネジメントみたい。なんか言ったら君はみたい。うん。 これやっちゃってる人多いけど、あの実際はやる気を引き出すって方に行かないと早く部長に上がれない。 なるほど。 あの部長まで行くとさ、例えば営業課長が部長になった時にえっと技術部門も部下になる場合があってエンジネの人に対してあのディール喋れないじゃん。 うん。 上司として。だからやる気引き出すしかないんで。 だから営業課長時代にその自分が細かいテクニカルなことが橋の上げさが言えるから影響力発揮してた人は部長に上げた時危なそうじゃん。 うん。 てなるので業務の改造度がない人にもやる気を持ってもらえるっていうコミュニケーションスタイルを確率で書早く部長にあげやすいです。 うん。ていうのが3つ目。はい。はい。 で、あと2 つ。こっからきつくなってくるんだけど おお。 あのワンワン動画結構出して僕ら。はい。 ワンワンばっかりやってる課長はダメです。 ダメなんですね。 うん。 あの、結構ね、管理方針としてなんか自分の役割ってのは部下のと 1人1
(05:26) 人と信頼環境を得るべきだみたいな。 これね、結構部分的に合ってるんだけど うん。あの、部下1人1 人で、えっと、業務管理をして信頼関係を構築するとチームになれないですよね。 うん。 そうなの。だからなんか特定の個人に対して自ら個別に判断を下していくと時にチーム全体に悪影を及ぼすってことですね。 うん。うん。なんか部下5人いて5人の1 人がビッグだするじゃん。あのビッグと俺だけでひたすらワンワンばっかやってたらやばくない? うん。他の4 人ざつかない?なんでつもあいつだけばっかやってんだ。 はいはいはい。 で、それがなんか優秀すぎるビッグをエコ引きしてるのか業績が出なさすぎて課長が 1 人めちゃめちゃビッグを手厚く面を見てるってなっても他の 4人はすねるよね。 うん。どっちにしろね。そう。 どっちにしろねとか5 人全体で話し合って議論して組織としてどうやって突破していくかみたいなことを組織開発と言うから課長の中でチームを本当に最大化できてないっていう人はえっと 1個上のロールに上げづらいですね。 うん。うん。 なんでワンワンばっかやってる課長は部長にならない。 ふーん。これ厳しくなってきたね。
(06:31) 厳しい。 で、最後、えっと、ちょっと飲み込むの辛いと思うんだけどお伝えしていいですか? はい。 えっとですね、円滑に業務を運営する ほって思ってる人は部長になれないすよ。 マジっすか? 絶対それが正解に聞きせえへん。 はい。ダメなんですよ。 あのチームの業績を最大化するっていうことがミッションじゃない。あくまでね。 うん。 てことは改革に着手する責任を追ってるってことなの。 うん。うん。うん。 つまり組織能力の向上を通して成果を絶対さして成果にミットするってことは自分の顔を超えた斜め上とか直上とかにえっと胃を唱えてリソース引っ張ってきて成果を最大化して多セクションに改善要容器まで含めて課長の役割を超えたところで勇気持って胃を唱えるみたいな はあ 組織の自己確信っていう言い方しますけど はい。 これを手上げて怒られながらやれてる人たちは早く部長に上がります。 なるほど。なんで今の5 つが全部できてる人はもう部長にあげていいんじゃないっていうか、もはや立ち回りが部長じゃないみたいな。 なるほど。なるほど。
(07:37) そうだあるよねって言って上がるんで。なんか いつものメンバー18 人でえっと課長でえっと長が2 人いてチームが完全に安定して回ってもう自分がほぼ何もノータッチでもかがちゃんと業績んですって言って僕課長として出席ですよねって言ってる人は部長に上がらない。 うん。ああ、 何君は楽をしてるんだいっていう うん。 話になるから。そうだから1 個上のロールをやるってことなんですよね。 うん。結論で言うとそうか。 うん。で、合わせて新人管理職の人たちは今みたいな間違いの方にいかに行かずにさっさと立ち上がっていくか。 うん。どうせね、やるんだった。 うん。どうせやるんだったらね。 ていうのがああ、でも1 個上のロールを知っとくってすげえ大事ですね。当たり前だけど。 そう、当たり前だけど。 だから意外と部長が改革をこうするって言ったものを命令としてただ実行するだけの課長だと改革を自分で作った人じゃないから 部長になれないですよ。 なるほど。なんか万年課長みたいな 万年課長になっちゃう 人ってのはま、いるとしたらやっぱそういうことなんですかね。 そうなんで本部長とか統括部長だったら戦略すら自分で作んなきゃいけないようなロールになっていくわけだから
(08:45) そうなんですよ。 だからルーティンはこうちゃんと滞りなくやってる管理者ですっていうのだと部長に上がれないって。 なるほど。もうそこ止まりなんですね。 なんですよねっていう。うん。 のでなかなかちょっとぐった話になりましたが大事な話だけど。 ワンワンだけやってたらダメだぞと。 絶対ダメですね。ワンワンの動画ばっか作って申し訳ない。 もちろんま、使えるけど。 それだけやってだめだよ。 そう。だから組織って対話が大事だよっていう動画も合わせて出してると思うんですけど バランスですね。うん。バランス。 バランスですね。はい。 いや、でも是非あの課長としてチャレンジしてる人は はい。見ていただいて、見ていただいて 部長に書き上がって、 そうです。なんか答え合わせをしてってもらったらいいかなと思いますし、部長もあの早く部長に上がってほしい課長にこの動画を是非あのメションだければいいかなと [音楽] 思います。はい。ありがとうございます。 はい、ありがとうございました。
