(5) 【解説】組織における孤独感をなくす方法／推薦図書『トリニティ組織』から学ぶ"幸福・働きがい×生産性"を両立する衝撃の組織論 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=chjqCVPXA3w

Transcript:
(00:00) 今年の書籍で僕の中の勝手な位 1 本当に新しい科学的な組織論としてグローバルで通用する書籍ができたんじゃないかなってトリニティしか勝たないっていう結論です。トリニティは全員がトライアングルであの繋がって僕がもなくてもお相産とおさんが繋がってる。 これを会社の中でいっぱい作ろうってことなの。だから横投にはそういう意味不明な人間環境を作った方がいいからも衝撃を受ける書籍だったな。 お願いします。 はい、お願いします。 いや、今日はあの、ずっとやってみたかった企画です。何ですか? Dりさんめっちゃ本読んでるじゃ。 めっちゃ本読むよね。 それは前の動画でも皆さんにも知られてる と思うんですけど。うん。 ま、そんなりさんの うん。 読んでる本で はい。 うん。2025で 2025 ま、現在、 現ね、
(01:01) 現時点で第1位、 第1位めっちゃむずいな、第1位。 はい。 ま、ちょっとどういう点で第1 位かかって言ですけど、 なんか、 ま、お勧めできるというかはい。ここのチャンネルの視聴者に できる。確かに お勧めできると思うより第一を なんか 知りたいな。 なるほど。なるほど。 なんかいっぱいいろんな書籍あるから今年 1 年でもいっぱいあるんだけど、あのどうしても俺の感性で言うと はい。 こう働きと生産性を両方取るんだみたいな うん。うん。うん。 あの熱量しかたんみたいな人だからなんかそういうことのテーマをちゃんと科学性を持って出した書籍っていうのをやっぱすごく見てる。 はい。はい。 そのとかランキングが入っちゃうね。 うん。うん。 で、それでいいと、えっと、最近出た書籍でトリニティシンキングっていう本、ま、ここに出しといてもらって概要欄に貼っといたらいいと思うんだけど、あの、元日の矢野さんが作ったで、 ほ、 あの社員がなんか幸せで生産性も高い組織っていうのは一体全体何なのかってことをめちゃくちゃちゃんとデータを追っかけて
(02:14) 分析をして 再現性を高めて出したっていう感じですね。 はあ。 だから人間の行動データのビッグデータ解析もして 21年間1 長ぐらいのデータでやったんで、あの多分本当に新しい科学的な組織論としてグローバルで通用する書籍ができたんじゃないかなって。 ええ、もう読んでて、もう絶対読みたいです。 はい。もうなんていうか素晴らしいし、あ、自分ここまでたどり着けてないなと思って本当恐れ入りましたっていうので。 へえ。 で、結論はめっちゃ簡単なんだよね。 トリニティシンキングっていう本だからロジカルシンキングとかと一緒で そのリマルシンキングだから取り日しか勝たないっていう結論です。 うん。 ていうのが主張ででえっと僕らこう人事長いじゃん。 その結論聞いても直感に反というか、だからこうなのかっていうのもすごいわかるっていう のがすごいいいなと思ってて要は三角形って大事ですよっていうこと うん なるんだけど
(03:15) はいはい なんかどういうことかって言うとえっとほんの中身自体はまたなんか自分で調べてもらったりいかなその人が孤独って何でやろうかとか幸福ってどういうことかとかコミュニケーションってどういう風にあるべきかとかどういう分析をやってきたからこんなこと がよりかとかことは書いてあるので、あの、それは書籍で楽しみにしたわけ 僕はこうピックしたい話はうん。 その 仲間の関係と用事の関係っていう うん。 で、例えばビッグがいて AさんとBさんがて、ま、A さんが部下で、B さんが美カだとしたら、部下だとしたらビックさんには A さんはビックさんに頼まれたスクに対してコミュニケーション取るよね。 うん。うん。で、Bさんも多分そうと で、AさんとBさん繋がらなくない? うん。うん。うん。うん。うん。うん。 で、ビッグさんもA 部下に喋る時用事があるから喋るしょ。 はい。はい。 そう。なんでビッグさんが実は幸せになるかならないかは AさんとB さんが繋がってることで幸福になるってことが分かりましたっていう。 はあ。なるほど。
(04:20) なのであの孤独感ってかなり主観的な体験だよね。 うん。うん。うん。 コミュニケーション日々毎日いろんな人とを取ってても孤独感は感じる人は感じるわけ。 うん。確かに。 だからで山で 1 人で富士山登って孤独感じないじゃん。山登りが好きな人。 うん。 だから1 人で生きてれば孤独ってわけでもないし人といっぱいイチャイチャしてれば孤独にならないわけでもないと。 うん。 人間どうなって。 はい。はい。はい。はい。 そうで、えっと、あなたが、えっと、幸福になるには、あなたが用事の関係って言ってる Aさん、B さんが勝手に繋がってることなの。だ、僕はよくあの社員をメンションしまくろうっていうのが人事の仕事だよみたいな。 うん。うん。 なんで本はVG の関係って言ってんだけどあなたと、え、 2 人みたいな。で、トリニティは全員がトライアングルであの繋がってると。 うん。うん。 で、しかも別になんて言うかな、仕事の KPI で繋がってるわけじゃなくて、人間関係として繋がってる、これが仲間だよねみたいな。う ん。
(05:25) なんかプライベートでも本当にそう思ってて うん。うん。 例えば自分の住んでる近くのお相さん好きなおさんがあって店長そうで仲良くて俺がであのワン屋さんもあってここも好きなのよ。で、俺結構いらないことするんで、そのワン屋さんの店長にお相屋さんがすごい良くてって結構吹き込む。 はい。はい。 とお座屋さんにお屋さんめっちゃ良くてってこんだ。ここ友達だったのよ。 へえ。 で、しかもあのパーティーやろうってことになって社長の友達呼んで 2人呼んでお相さんお材持ってきてくれて おさんワ持ってきてくれて俺その友達呼んでやるとその仲間の友達がおさんとおさんと仲良くなって うん そしたらみんなあの後日そこのお座さん買いに行ってくれて ああはあ なんか繋がったでしょ うん で別になんか全員でなんか中期経験計画の達成とかそんなもはないんだけど なるほどなるほどなるほどと しては日々生きてた時にお相さんに行った時にこないだもなんかあの楽しかったんだよみたいなだ僕がもなくてもお相さとおさんが繋がってるって これを会社の中でいっぱい作ろうってことなの
(06:32) うんああ だからちょっと時間かかるしなんか今日の業績には貢献しないけど後でいろんな人が助け合ったりとか うん繋がりを持ってるっていうのがあるからみんながハッピーっていうでそういうことができてる人たちが生産性が高いと おそらくインシデントにも強いし無理もできるんじゃな うん。 うん。なんか上司が Aさんに頼んだ仕事がA さんが遅延しすぎて Bさんに渡すのをB さんが待たせるみたいな申し訳ないった時にえっと多分上司は Bさんと喋る時A さんの悪口を言うしかない。 うん。 でもこれAとB が繋がって協業してたら上司かまさずにここで連携してアウトプット出せば良くてそれを評価すれば良かっただけみたいなことも会社って結構あるから。 うん。うん。うん。 そうだからそのオンラインで何でも仕事して課長がワンワンだけを全員とやり続けるっていうのは実は孤独感をどんどん課長に生まれてっているし そうか。なんかそのV 字の関係がいっぱい出てるだけで成立しないしないで VG×KPI でしかも組織図ってロジカルシンキングで生まれてるから社長があって事業部が 4つあって事業部が割れて
(07:36) valリューチェことに営業かとかって作るじゃん。ほら VG じゃん。割れて割れて割れて割れて割れて 確かに組織傷ってVGすよ。だから横投す にはそういう意味不明なあの人間関係を 作った方がいいから。だから僕とかはあの BさんはAさんのこと知らないと思うけど 実はAさんはBさんのこと結構好きなんだ よみたいな。 ここの専門性がすごいってこないだめっちゃ褒めてたって。え、そうなんですかとか。で、 AさんにはBさんはみたいな A さんのことあのデザインにすごい素敵って言ってたんだよとかってやると 2人勝手に喋ろっかなってなるじゃない。 うん。 そう。だから3 人で会議するがなくてあの他人のいいところをいっぱい言いまくるっていうことをやってると繋がっていくっていう それをメンションって言ってんのだ。それスラックで全然できるじゃんとか。 うん。 この人多分ビッグと相性いいから絶対喋った方がいいよとかってやるとえ、そうなんだみたいなランチとか行けばいいじゃんとかやってあげるといい。 なるほどなるほど。 うん。だ研修で顔まいで課長だけ集まってなんか 4 人でグループアパークとかすると全然違う部門の課長同士に繋がるじゃない。あれが会社を強くするよねと。
(08:37) [音楽] うん。うん。 いうのがトリニティって言ってる話で。 ああ。 だからなんか業務を細分化しすぎて同性の高いところでえっと営業一家でこれだけをやりましょう。 新規アカウントだけ開けましょうみたいな。そうすると問題解決がしやすいんだけれども逆に解決しやすい問題しかしなくなっていくっていうことでもあるから 柔軟性にかける組織が生まれる。だから元々ロジックツリーで組織図が作られてるから組織って硬直化しやすいんですよね。 でルールで計画で縛るわけだから それ人間関係気迫になるじゃん。 うん。うん。 すると直近であまりにも関係ない人と喋ってんじゃねえとかなっちゃうけど会社って逆でさ、余白があってそのハンドルの遊びね、 遊び幅の遊びっていうのがないといけないからコミュニケーションスペース用意しましたとかな んでみんな出社してよみたいなやってるその事さをみんな気づいてると思うんで うん それを全車でちゃんとその上司も人事本部もどれぐらいこうトリニティが会社の中でいっぱい出来上がるような 政策やるかだから運動会も馬鹿にできない
(09:44) うん。仲間と1 つにして勝つんだって赤チームとかやるのもあの普段エンジニアの人と営業が一緒にチームになることないと思うんだけど はいはいはい なんか運動会で仲良くなったみたいなしたら翌日翌習からねコミュニケーションなんか早くなるみたいな うん あすごい大事だよねっていうまよく考えればめっちゃ当たり前なんだけどでも割と気づけてないこともあるしこんだけの大量なデータ分析があって科学的にう 決してこれですよっていうので、ま、衝撃を受ける書籍だったなと思って。 ええ、面白いっすね。 めっちゃ面白い。 そういう車内の、ま、活性化のイベントとか 運動会ともそうですけど、ま、その活性化とか一体感とかっていうなんとなくの うん。 そう。 目的は分かってるけど 分かってる。 その多分このその方を読むと そうなの? そのこれはトリニティを 生み出してる行動なんだなみたいな。 めっちゃ大事だなと思って。 なんか生産性だけあげるっていう書籍はいっぱいあるし、なんかただ修業してる人がいかに幸せになるかみたいなウル beングとかっていうだけを研究してる本とかやっぱあるんだけどこれがちゃんとくっついてる論点が三角形っていうそのシンプルな結論に
(10:56) 確かに うん。迫ったっていうのがめちゃくちゃありがとうございますみたいなすね。 めっちゃ分かりみってめっちゃ勉強なったみたいなのが今年の書籍で僕の中の勝手な位置。 まだ出て1 ヶ月ちょいしか経ってない籍なんでなんか みのこれ 矢野さんにサプライズで勝手に YouTube 撮ってますけどあのぜひ売れてほしい いやさんもびっくりかもしれないですね。 はい。思うんで概要欄に貼っときますね。 あ、面白いす。このこの企画面白いな。 うん。 はい。 そうだね。あの著相談せずにいい本ですってやる企画ね。 そう。なんで彼に頼まれてないっていう 勝手にやってるんですよ。はい。 感じですけど。 はい。とてもおすめですね。そのコーチとか人事とかマネージメントに関わる人たち。 うん。 うん。生産性もみんな働いてる人が働きがあって幸福になるっていうこと。ま、引いては人間の幸福とは何であるかみたいなことに興味ある人は是非一していただいたらなって うん。
(12:00) 思いました。 読みます。ありがとうございます。 はい。ありがとうございます。
