(5) 【自己肯定感は高められる】たった一つ必要なことは“自己基準の決定”／他者評価に振り回されない生き方 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=fxnixB6EyxQ

Transcript:
(00:00) 自立性の自己肯定感がある。やり方として は自己基準を決めた。自分の人生の成功 っていうのを自分の手段で勝手に決め ちゃう。その言葉通りに行動を毎日一旦 男性を持ってやってみるとかっていうのが かなり自立性を上げていく。例えば憧れの 先輩とかその人がどんな基準で仕事をし てるかを聞きに行くとその基準を1回参考 にパパク見てやって誰かに評価される必要 がない。自分で決めた基準に今日も生きれ たか。切れてないと お願いします。 はい、お願いします。 以前自己肯定感について解説した。 あ、動画出したね。はい。 ありまして、多の、ま、自己構成立性っていう 2 つの話で、ま、自立性の自己肯定感が大事というか、それを持とうって話だと思うんですけど、 確かに言ってた。 うん。 だからそれを うん。ま、 できるだけ うん。な んでしょう、ま、 高めるというか 高める。うん。 うん。 方法。 方法ね。 うん。 星をちょっともうちょっとはい。話してほしいな。 確かそうだね。なんか前回の動画だとあの他者評価と自己評価の自己肯定感があるっていうのを確かに分解するとコメントでもあのなんかめちゃくちゃなるほどって思いましたって自分は多性だったみたいなあねコメントありますよね。多分みんな気づきになってる。気づきにはなってるんで
(01:18) はい。概念がすごく整理されただったと思うんで。 そうだね。 で、自立性の方が、えっと、成長に対して自己否定しやすいから成長しやすいよみたいなネガティブフィードバックを受けて立てるっていう ので、で、 えっとね、やり方としては自立性だからもう今日から自己評価したらええねんていう雑なものだとやっぱ上がってこないのよね。無意識的にやっぱ人に認められたいっていうのが強く出すぎちゃうから。 だから実は自己評価っていうのはどういう風に考えるかっていうと自己基準を決めた方がいい。 はあ。 で、自分で決めた基準に今日も生きれたか生きれてないか。うん。 だから成果っていうことだけで見ちゃうから、もちろんビジネスである以上利益って会社がさ、多性自己肯定感で資本主義としてやり取りされてるけど [音楽] 1 人の人間としてその狙ってるアウトプット出るより 1 個手前って基準を決めた通りやりたいとか うん。うん。 これ忘れがちなんだけど、なんかぬるっとさ、小中大学受験とかってもう偏差値で決まってる大学とかってほら全部勝手に基準があのセットされてたりとか
(02:31) する。で、その中でも自分で基準を持てるか持てないかな上司に評価されてで上司がこういうことだからそこまで頑張れって言われたから頑張りますみたいなだけだと自分で基準って実は設定してないんだよね。会社って目標が落とされちゃうからだと思うんだけど。 うん。うん。うん。 なんで基準作りをやろうっていうことがおすすめですね。 ああ、なる。 なんかあの肯定感がある人ともっと付き合おうとかっていうなんか自己啓書あるんだけどあの自立性で肯定感が高い人たちのコミュニティに入ってうまく染まればいいけど 大性の人たちだと仲良くなれないみたいな。 うん。うん。な んでそんなに人の目気にしてんのみたいな感じで言われると、あの、それ自体がわってなっちゃうから、 もっと落ち込む可能性、 もっと落ち込む可能性があるんで、ちょっとね、家計がすごい 100すぎるから。 うん。 なのでなんか自分基準を作るっていうのをえっと 1個決める感じで 高い自己基準そのコーチング完全解説でもあのコンフォートゾーンをずらす基準しか勝たんとかって僕言ってるんですけど改めてこの文脈で言うとその高い基準を置いてできなかったってなるぐらいだったら機能より 1
(03:46) 個グレードが上がる基準を決めればいいっていうこと。うん。うん。 だから実は脳みそにとってどんなちっちゃいことでもいいから決めた基準を守ったか守ってないかを自分で評価って命じゃない。 うん。 そ、それを何回か繰り返していくと自己決定がうまくなっていくので なるほど。 高い基準置いてもその差に生きていくってできる。 だからなんかよくさ、ロールモデルってキャリアで大事だよみたいな話があんのは実は自己基準な話なの。 うん。うん。 え、じゃあちょっと仕事でどんな基準で生きていこうかないみたいな時に例えば憧れの先輩とかこういう人に将来なれたらいいなっていう先輩を人で考えるの考えすぎじゃん。 うん。うん。うん。 ね。その人がどんな基準で仕事をしてるかを聞きに行くと その基準を1 回参考にパクってみてやってみるって感じ。 うん。だから例えば僕らコンサル担当だと やっぱもうスーパースターのこんな コンサルになりたいみたいな人がいてだ けど例えば自分がまだシニアコンサルで
(04:50) もうこの人はもうパートナーまで行って るって時にパートナーとしての基準聞いて も参考にならないからその方が若手の シニアコンサルの時にこのコンサルとして プロジェクトやる時にどういうことを人と 違う基準でやってたんですかとかを聞きに 行くと あそれなら取り組めそうみたいなうんうん それだと人からもらた 基準だけど、その基準を選ぶっていうのはさ、自分で決めてるじゃん。この人みたいに自己決定し直してるわけね。うん。 で、例えばそれがどんなちっちゃい話でも誰よりも朝早くあの修業時間の 1 時間前にオフィス行って準備してからやってるんだとかどんなちっちゃいことでもいい。 うん。 ていう話だね。なんかクライトに提出する記述って言われてるより必ず 10 日前にはあのパワポ仕上げてるんだとか はい。はい。 なんか人と違うちょっとした基準が出てくるからそれを守るっていう感じ。 うん。あ、 それがなんか自己自立性の自己肯定感が上がる。だらば決めたことを自分が守れたっていう時に別に誰かに評価される必要がないっていうことだ。 うん。
(05:54) だからプライベートでも一緒で自分の中でな何とかできんのって簡単なので言うと美の基準とかうん。 ああはうんうん うん。 例えば自分の中で、えっと、体重を気にしてるんであればとか、食べ物気にしてるんだったら今日からもうちょっと炭水化物激食いはやめるとか、 あの、解食行って、えっと、酒を月金飲んでたのを、えっと、 2 日間休間日を取るっていう基準を決めたら、そうするとか、 ビールはいっぱいまでするとかって、守れたか守れてないかって自分以外の人にいちいち化されなくても自分で分かるよねみたいな。 うん。 そう、女性でもだから肌のお手入れみたいなのを今までやってることに 1個なんか足すみたいなのをやるとか うん。 そう。これ全然自分以外の存在いらなくない。 うん。うん。 なんでで守れない日があったら自分らしくないって言ってまた明日やればいいっていう うん。 感じでそう決めた基準をやったかやってないかっていう。これがセルフディスプリンって言って自分をリするっていう。 なるほど。 で、この履行回数が多ければ伸び上がっていくっていうのが 1番そのファーストしてはやりやすい。 おだ最初はそんなあれもこれも一気にやろうとしなくてもいいと思いと思う。うん。
(07:03) だからあとはそのなんか人から考えられてるその成功じゃなくて自分の人生の成功っていうのを自分の主観で勝手に決めちゃう。 うん。 だ僕だとだから客観的じゃないけど主観的でいいんで。自立性だから。 えっと、教えたい相手に教えるものがなくならない人生っていうのが自分の人生の成功っていう定義なのね。 うん。うん。 なんでそうすると今日もクラスを持ってるから今日も人生に成功してる。 なるほど。 いう形。 ほう。 でも10 年経ったらもうなくなるからずっと勉強しなきゃいけない。 うん。うん。うん。 なのでなんか年少とか致名度とかっていうよりはそれがまずベースの自分の幸福っていうのが もう持ってるか持ってないかってすごい大きい。うん。うん。 うん。 はい。 だ、ウトとかが分かってるとウトを毎日やれてるかどうかが成功だっていう定義だったらね、今日も成功してるって。 うん。 ただ業績出てないよね。あ、すんっていうのはあるけど。 うん。 うん。だからってそれはそれっていう話。 なるほど。なるほど。直しますっていうだけの話に
(08:09) なるかなっていう。うん。 その日の基準とか仕事のそのロールモデルからもらってきた基準で頑張ってみる。 要は手本とする人を設定してその基準をやってみるとか、あの、自分の中での人生を決めてその言葉通りに行動を毎日うん。 一貫性を持ってやってみるとかっていうのが、あの、かなり自立性を上げていくて 確かに。でも上がりそっすね。それちゃんと積み上げてったら。 そう。 なんか多立性自己肯定感って生きてたら絶対他者評価にさらされるから仕事って頼まなくてもそれが来るので意図的に人口的に自分の基準で自己評価っていうのを日常の中で 1分でも5 分でも回すっていうことをしていくっていうのがめっちゃ大事でうん。 それがやっていけるとその他者評価とかの来た時とかその場晒らされてもにぶれない。 うん。あ、そう。ぶれない。 戻る場所ちゃんとか その新しいそのキャリアとかポジション狙う時ももちろんスキル不足だしそこに到達するためのハウト toがないっていう状態で飛び込んでいく
(09:14) うんうん からあの関わる全ての人に今は無理じゃないのとかなんか色々言われたら落ち込んでいくっていうのが自己評価でいくだけだからそのポジションをやるってことはどんな基準にチェンジすればいいのかっていうのを自分で考えれるように うん なってってで基準通りに自分をずら していけば、あの、なんていうかな、行動やめない限り未来に向かっていけてるっていうはあ、 そうですね。ああ、なるほど。うん。 うん。それがコーチングって感じなんです。 うん。 だからなんか多性が0 になるってことはまあないと思うんけど、そう。自立性が 0なだのを1%、2% ってシンクロ上げていくみたいな。 うん。うん。 最終的に自立性の自己肯定感でやったことがめちゃくちゃ他者評価がいいっていう一致する瞬間が出てくるとなんかオーセンティックリーダーシップっていう感じね。 へえ。 社会に求められてるこうルールと 自分の主体性がこう噛み合ってる状態。 うん。 すごい爽やかなれるっていう。レジレンスが強いリーダーになれる。 う、なるほど。 ま、なんで具体的にと今日言った話をま、みんなやって
(10:19) でもかなりそのやっていける。 それに自信がなくても うん。やっていける みんなが取り組めることなんだなってのは そうだとか部下と面談してもそうやってなんか基準 1 個自分で決めてみないかみたいなのをやってあげるとすごくいい。 うん。うん。 なんか自信持たせるために責任感持たすためになんちゃら担当っていうのを付与するって言ってもさ、それも多性自己肯定感だったら あの 課長にそう言われたことをやるってなっちゃうからそう実は義務感になっちゃうかもしれないからメンバーの中で基準って考えてみようみたいな。うんうん。うん。 うん。特にその本業のお客さんにかけないようなプロセスの中で考えてあげるっていうのはいいかなと思います。 ああ。ちょあ、なるほど。 うん。 これみんな うん。やれることなんで。 やれることなんで はい。なんか1個でも そうですね、 ちっちゃいことで そうです。自性自己肯定上げていきましょう。げていきましょう。 はい。ありがとうございます。 はい。ありがとうございます。
