(5) 【脳を成長させる】40歳以上でも、省エネモードになっている脳をブーストできる方法を解説 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=ZcISnavHtzQ

Transcript:
(00:00) 悩みを解決したいのであれば悩みを作り出してる脳の動きに焦点を当ててそれを改善した方が前の動画のその脳トレーと言ってたやつだと思うんだけどと弱いところをちゃんとあの訓練積みなら全体が総合力が上がって あの脳が成長する結論は悩みがあっても悩まない脳の状態にしていくってこと日々なんか悩むんだけど最終的に悩みじゃないって向ける繰り返すと脳が成長してい [音楽] 仕事で悩んでんだけど、それを一生懸命動かしたことによって仕事の悩みがメタ認知できる。 お願いします。 はい、お願いします。 え、ノートレの 動画が 反響がノトレが結構すごかったね。 はい。 みんなやっぱ脳には うん。 興味関係がある。 興味関係あるね。 今日なんかその脳のもっとこう本質的にっていうか はいはい
(01:03) 育てるんていうか ああ脳を育てる成長させる なんか能力を引き上げるみたいなそういうことってできるのかなっていう聞いてみたいんですけど でき全然できますねってこうだよって話 と ちょっと被るしちょっと違ってて脳を成長させるのはどうやればいいかみたいな あ脳の成長でそのもう 1個手前が前の動画のその 脳取れって言ってたやつだと思うんだけど うん。 脳ってその全部のエリア一応壱と佐ノがあって要は 120個ぐらいのエリアがあるんだよね。 ああ バンチがついてる全部。 はい。はい。 で、こう思考のエリアとか運動のエリアとか資格のエリアとか感情のエリアとか全部決まってるんだけど、その大きなその整理で 8番値ぐらいの機能があって、 で、それを全部連携して ニューラネットワークで作っていくんだけど、ちゃんとね、ビッグと俺もどこの番チが強いとか弱いとか本当あるんだよ。 へえ。 だから感覚系が弱いとか理解系が弱いとか伝達系が強いとか思考系が強いとか弱いとか実は全個性がうん。 あって
(02:12) なるほど。 なんで強みを生かすって話と、えっと、弱いところをちゃんとあの訓練積んだら全体が総合力が上がって うん。うん。うん。 あの、脳が成長するって いう風になるんだよね。 へえ。じゃ、結構脳のその強みと自分の強みともことてやっぱリンクしてる。うん。 リンクしてくる。 ああ。 で、なので、ま、そうだな。根本的に何なのかって話すと、ま、現代の人に多い状態っていうのと、ま、実際の成長のさせ方 はい。みたいな。なんか15分ぐらいで、 あ、 やれたらいいと思います。 はい。お願いします。 願します。 ちなみになんかあのコロナのおかげでかなり、ま、脳の成長が止まるような状態は人類作られちゃったかなっていうのが、ま、荷物枠ってあんまり良くなくて、えっと、会社に行かなくていいでしょ。で、旅行にも行かなかったでしょ。で、外食もしないじゃん。 うん。うん。 で、体も動かすことも減ったじゃん。 で、人と話す期間も掃じて減る。 うん。 だから未知な場所に訪れるっていうなんか刺激もあんまりない。うん。うん。 で、こうすると脳みそって小エネモードにバチっと入っちゃうんだよね。
(03:20) うん。 で、今は多分リアルに出勤も復活してる人もいるけど、例えばその休んでたモードのままリアル復活してるとやっぱ日常がルーティン化しがちなとか 新しいお店には行かないみたいな。 いつものメンバーでいつもの居酒屋に行く。 はい。はい。 そう。 そうするとずっと脳機能が使われないみたいな 形になるんで成長が止まるんだよね。うん。 だから脳みそを成長させ続けるっていうのは新しいこう刺激を入れなきゃいけなくて あの嫌だけどインシデントに立ち向かうとか うん。 もう大きな失敗をする。 うん。 これはもう根本的に自分のあり方変えなきゃみたいな。 あとその2 つちょっと激しすぎるからちゃんと悩むってことです。 うん。うん。 で、なんか悩み癖がついちゃって行動ができないって方に陥るんじゃなくて、あの、コーチングでさ、悩みをアクションに変えるとかあれすごく実は脳のトレーニングになるんだよね。あ あ、なるほどな。 で、しかも自己決定してるから うん。 で、この辺がなんかすごい重要で、ま、今 YouTube
(04:24) 見てくれてる人が脳の小屋根モードになってる人が多いかどうかはわかんない。 あの、結構活発に動いてる方も多いと思うんだけど、例えばその皆さんの部下がちょっと小エモードだなとか うん。 あの、自分よりも年笛の人が部下がた時に結構なんか 10 年間ぐらい同じ仕事してて、もうルーティンがしてて、なんか脳が進化市場ないなみたいな。 はいはいはいはい。うん。ま、研修でボンってなんか泊まり込みで刺激与えてもまた元戻っちゃうねとか うん。うん。 があるからなんかその戻らない形とりあえずその成長するにはこのエモードをアクティブモードにこう切り替えるっていう話で、ま、大きな失敗嫌だし、ま、エシデントなんてあの勝手に来るから コントロールできないんで、今何悩んでんだろうを自力で解決持っていくっていうだった訓練にうん。 なると思いますっていう感じ。 なるほど。 なんか悩みってなんかあの、ま、結論は悩みがあっても悩まない脳の状態にしていくってこと。 うーん。
(05:28) 日々なんか悩むんだけど最終的に悩みじゃないって抜けるっていう うん。うん。うん。 それを繰り返すと脳が成長していくって へえ。 いうのか。 ま、だからなんか悩みってあんまイメージいいイメージがない。 ま、そうですね。 うん。 ま、悪い話で言うとやっぱり記憶エリアのところに強烈なこうなんて言うかな、上を残すんで うん。 なんでま、悩みにだから完全に飲み込まれちゃいけないっていう感じかな。 うん。 悩み事ごとに圧倒されちゃうじゃん。で、 それを解消したいっていう気持ちすら失う。 で、そうするとそれを考えることをやめるっていうのが脳の戦略になっちゃうんで。 うん。 そうだから時間がないとかその単価上げるのもすのやめとこうとってなるみたいな。 [音楽] あれが抜けれた時のは実は成長して なる います。 だからちゃんと悩みをえっと抱えて解放されたいなってなった時方法の脳が考えるのでそん時にこういろんなエリアをアクセスしてくれれば あの脳は成長する。
(06:38) うん。うーん。 なんかそうだな。なんかだから悩み続けるって言った時になんかほとんどの人のイメージは思考し続けるって感覚になるのかしら。大体そんな感じ。 ああ。いや、でもそうかもしんないすね。 どうしよう。どうしよう。これはどうし。 うん。うん。うん。そうかもしんないです。 そうでなんか思考の訓練にはなってるけど えっと思考領域ばっかり使いすぎてるとも言えるでしょ。 うん。そのだって8 番地あるんですもんね。 あ、8番チあるから。 だからなんか悩みとかストレスが高すぎるとなんかもう動く気がなくなるわみたいな。休みの日家で引こっとこうとかうん。 なりやすいと思うんだけど、 あの逆で動かないから 悩みとかストレスにあの対応できなくなってるって うん。ああ、それは感覚的分かるな。 ある。そう。だからトレーニングやったりとかあのスポーツ行ったりとかするとあけたみたいな。 うん。 あ、出来上がるみたいな。 なるほど。 だからめちゃめちゃ悩んでどうしようもなかったらお風呂長くゆっくり浸るとあ、行けたみたいながあるのは実際そんな感じ。 うん。
(07:42) だから 悩みを解決したいのであればえっとねそのものに退治するんじゃなくて うんうんうん。 えっと脳を悩みを作り出してる脳の動きに焦点を当ててそれを改善した方がいいっていうこと。 うーん。 うん。だから思考の番地だけここだけを使わないっていうのがめっちゃ大事で なるほど。 そうだからそれが悩み癖が繰り返されてる人はそこばっかりをこうやってできない感が出てきてしまうみたいな。 はいはいはいはい。 無限にループしちゃうみたいな。 体動かすとかってなんかその気分転換みたいな そうなの 文脈で言われるけどその気分転換してるって実は脳 脳動かしてる 脳動かしてることになってると思 だから理解系の番チとか記憶を司さどる万チとか含めなんか総合力で悩みに当てに行くみたいな ああ でそん時になんかその記憶系の番ンチのトレーニングってえっと例えばなんだろうなあのガイドブック持たずに食べに行くみたい うん。うん。うん。うん。
(08:47) とかやるとなんか初めての場所でやばい金沢初めてきたけどどこからどう行ったかわからんみたいな。 うん。うん。 でいうのとかを頭使いながら動くと結構刺激されて で元々持ってた悩みうん。をその体旅行の時に考えるとあれけるじゃんみたいな。 まあ、 ある意味どうでもいいって思えたりとか、 どうでもいいと思とか違う切り口で抜けれるなみたいとかうん。 てかただ上司にまっすぐ相談すれば良くないみたいな話になったりとかメタ認知上がるんだよね。 なるほど。そうとかなんかあとそのなんか 理解系とかだとなんかそうだな人を理解 するっていうのは結構ミラリングなので 例えばうんとビッグの服装を僕は真似て みるみたいなした時にとかメイクを混ぜて みるとかやるとこの人がやろうとし てる世界が分かるみたいなこれが脳みその 番チを 上げるみたいな ちゃんと聴格の刺激 もラジオひたすら聞きな から、えっと、仕事するとかっていうのを 2週間、3
(09:49) 週間やった人はその番チの活性化が見られたりとか ちゃんとするので、 なんかそうやって人の真似をするとか、あとなんだろうな。うーん、こう理解とかその統合的にやるんだったらなんか創作料理今日作ってみるみたいな。そうするとしかも食べたいもの何って聞いてで、その雰囲気を当てに行くみたいな。 うん。 解と捜索表現系まで同時に使うじゃん。 で、仕事で悩んでんだけど、それを一生懸命動かしたことによって仕事の悩みがメタ認知できるように うん。 なったりするっていう。 へえ。 だから悩んでることに対して思考だけでまっすぐ繰り返して考えたらあの無理だっていう結論になってできないってなるんだけど他も動かすってこと。 うん。 で、抜けるじゃん。で、抜けたら認知モデル変わるんで。 うん。 えっと、同じような悩みが来ても脳の総合力で突破するっていうことが脳みそが学習したから次から対応するっていう うん。へえ。 話。 なんか面白いっすね、その話。
(10:52) うん。だからなんかバンチをまべなく、ま、捕まえてあげるのはすごい大事なので、ま、理解系って例えばなんか電車乗っててもこの人次の駅で降りるかな、降りないかなとか、あの、どういう仕事されてんのかなとかを勝手に妄想して訓練するとかも理解系ですね。うん。うん。 少ない情報の中でこう考えるっていう思考プラス理解なんですよ。 ああ、 なんかそういうのを日常的に入れると脳が成長する。だからノートレってその切り出した感じで喋ってたと思うんだよね。ワーキングメモリー方をこう鍛えようとか。で、これを物語性を持って自分のリアルな悩みをどう突破するかっていうとこまで応すると脳は成長していくっていう。うん。 うーん。うん。 なんでなんか結論で言うとなった景色で自分っていうのを見るっていううん。 話なんでだ思考を繰り返してもさ、同じ思考しか回らないから。 ああ。うん。うん。うん。 なんで仕事以外にえっと 2 つ以上別のことに興味を持つとかもすごい大事で うん。
(11:54) なんか地域のボランティア団体にちょっと土曜日行ってみるとか はいはい。 新しい習い事行くとかコミュニティ入ってみるとかうん。 で、人との新しい人間関係のコミュニケーションも脳を成長させるので うん。 で、ろんな人の話聞いてたら、あれ、この悩み悩まなくていいかもみたいな。 うん。うん。 とかで抜けるっていうのが うん。うん。 そう。そうやってなんか新刺激を入れながら悩みをちゃんと、ま、解決するまでちゃんとどめておくみたいな。 なるほど。 解けないからさらに悩むみたいな。 うん。 自己権になるってことは必要がなくて。 なるほど。なるほど。 ああ、これなかなかみんなね、その自己嫌悪に悩みすぎ自己嫌悪になる経験もみんなあるだろうし、 逆になんか太としたことで抜ける。 そう、 体験もあるからその理由が分かる今話だな。 うん。話 で悩みが解けない限り行動力がなくなりますみたいな、また箱に入っちゃうから 悩みは置いときゃいいんですよ。 うん。はいはいはい。 で、別のエリアを復活させて ああ。ああ。 で、あとはコーチみたいな人に悩みをしてみてこうアクションに書いてもらえば 悩みは悩みじゃなくなって行動に変わるっていう。
(12:58) なるほど。 そう。そういう対話相手と話すのめちゃくちゃ有効っていう。 ビジネス頑張ってる人が趣味大事みたいなのも こうなんか気分転換文脈で そうだね。 語られること多いと思うんですけど今の話が本質ですよね。だから脳の活性化になってる。そう化になってる。 だから優れたコーチとずっとコーチング受けてどんどん新しいこう行動が出てくるっていうのはめちゃくちゃ脳の成長が できてるので前よりもレジレンスは高くなるし前よりこう 不可欠なとこに行ってもどういう風にタスク作ればいいかってのは結構アイ出るようになったなみたいな そういうのがお客さんからよく出てくる なるほどなるほど だゴールが達成したことを感謝してる以上になんか資上がったりとか強くなれましたみたいな うんうん ていうのはよく言われてる はあ だから筋トレを結構頑張 やっぱ安定感あるのもすごい 運動を鍛えてるのでうん。 ネットワークするから 言いますもんね。やっぱそれやってればなんか忘れれるっていう。 うん。忘れられるって。 うん。 俯瞰できるってことですね。 そう。できるって。 ああ、すごいなんか繋がる話とか。 そうなんですか。 なんでわゆる小演モードをどうやってこう安全に新しいとこにこう突っ込んでいくかみたいな話だから
(14:03) [音楽] やっぱ新しいことをこう今年は 1個入れようみたいなとか なんか苦手だけど知らないところにこう飛び込んでみようみたいな [音楽] のをやるっていうのはすごい重要確かにめちゃめちゃちっちゃい話で言うとその知らないお店に行ってみるとか あれでも実際緊張感あるしドキドキするじゃないですかあの体験って 僕とかもなんか普通に普通 に対象と初めまして東京からこう来てこれうまいっすね。何なんすかこれはつったらこれここでよく取れるさとかこう教えてもらって あ、そうなんやみたい。 確かにあの時って脳が活性化してる感覚ありますもんね。 あります。あります。 あ、めっちゃいい状態。 うん。めっちゃいいろんなこと考えて話聞いたり話したりしますもんね。 うん。うん。 はあ。 なんでできるだけリアルで移動払うって感じかな。 [音楽] だからZOM とかチームとかやるとやっぱり理解系と感情系の情報処理が落ちるので うんうんうん。 こう物理であると情報もっと多いからですか? そうすね。 だからあんまりズ会議ばっかりしてるとそこの脳機能もちょっと低下していくあるんで。 うん。
(15:08) だ、コーチングもね、ズームできるから楽なんだけど僕とかはなんかクレントと必ずフィジカルに合ってしかやらないって決めてるんで。 うん。 そう。お互いそこが低化しちゃうんで。 はい。はい。はい。 ま、会議でね、仕方ない時はやるんだけど。 ええ、 そう。 そういうのをちゃんと脳みそにとっていい刺激っていうのを環境デザインすると うん。 あの悩みがいっぱい持ってても最後悩まないってうん。 人になって成長してく。 なるほど。 はい。 ということでございます。 いや、勉強ました。 はい。 ありがとうございます。 た 。
