(5) 【頭ではなく、腹落ち】相手の感情・思考を適切に触れる方法を解説 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=6Z1a1KGfFFk

Transcript:
(00:00) 感情トロンリーがパチッとなった瞬間を腹落ちという数終わってなんか僕とウックがやされてまあああいう風に決まったけどなんか別に今月やんなくてよくないみたいな悪口言っちゃうみたいなそもそもなんて言うんかな人間ってどうなってるかっていうと感情で興味を持ってから頭で納得して腹で動くんですよ。 そう すると腹に落ちてるからもう身体動作として出ていくそ攻をやるよねっていうのが強い自装をする組織っていう腹が座ってる辛いとも褒められても行動に影響を受けないっていう ゴールに向かってただやるなはなるほどなるほど お願いします はいお願いします 久しぶりにちょっとそもそもシリーズぽい 話、 あの、ビリビリのやつね、組織って何ですかとか。 はい。そうです。そうです。はい。 はい。 腹落ち。 腹落ちね。 あの、結構使うと思う。 うん。確かに大事。腹落ちしてない。
(01:04) 腹落ち。その組織の中のコミュニケーションでも腹落ちって使うし、自分も腹落ちしてるしてないって めっちゃみんな感覚あると思うんです。 ありますね。 なんすけどあれってなんか何なんだろう。 うん。何なんだろうってね。 確かに。なんか前の動画でもあの仕組みをリースしてもその仕組みと仕掛け で腹落ちしてないからうまくいかないとか 言ってるもんね。その当者式が分かないとかって。 そう。 あ、そうですよね。そこにもきっとこう関連してますよね。当者意識とか。 そうね。なんかあのそうだね。腹落ちっていうの順番に喋っていこうか。 [音楽] えっと、なんか人とこう議論してる際にこう要は主張が食い違ってるでもなんか相手のその納得感がない、腹落ち感がない。もうこれで行こうって言ってるじゃんって言ってなんかしぶしぶやるっていうのは腹に落ちてないよね。 うん。もう分かりますよね。 もう分かりますよね。立場上もう黙ってやってっていう話であ、分かりましたみたいな。なんか今権力の行使されたわみたいな 感じ。うん。相手がそれだとちょっとやっぱ寂しいすもんね。
(02:10) そう。 意味が本当の意味では落ちないねみたいな。 だから、ま、そのかにこう主張が食い違ってる時に相手の盲点を解除できるレベルでの論理の作り方っていうのこうよく指導してるんですけど戦略コンサルタントたちの指導でもそもそもなんて言うんかな、人間ってどうなってるかっていうと感情で興味を持ってから頭で納得して腹で動くんですよ。 ほお。 だから、ま、まずその思考と思考で興味を持つっていう順番になってないっていう 人間のその脳みそのからクリを多分みんな忘れてんのかなか知らないのかなと思う。うん。うん。うん。 思考で興味持たないよね。単純にこう面白そうとか。 なるほど。 見て単純に理屈なきに好きとかじゃん。だから好き嫌いから始まってたりとかするから。 うん。うん。そういうもうちょっと直感的な。 直感的な。そう。 うん。 なんでその胸の世界が実は先なんですよ。 で、頭でそれがえっと論理が分かってで身体が動くっていう順番でその身体が最後腹っていう うん。
(03:15) だから腹っていう前にえっと感情思考で行動なので うーん。うん。 だ、思考で行こうとしたら結構無理があるよねっていうのが。 はあ。はあ。はあ。は。 だからなんか腹に落ちるっていう日本が本当素晴らしいなと思うんだけど、なんか会社ってこう経済合理性で喋れっていうのがなんとなくルールだから こう左能的なこうなんていうかな。うんうん。 ばっか使ってこう論理的に話をお互いが主視張を通しちゃうのがあってで観点ずれてるから営業の観点と負けの観点ずれてるんでみたいなことになるんでなんかこう相手の頭とま心胸と腹の 3つのなんかゲージがちゃんと 10 点になるかっていうことで喋ってないんですよ。 うん。 頭中と頭10でずっと喋ってるみたいな。 なるほど。なるほど。 うん。 だから人を説得できないってことでもあるねっていう。 うん。なんでその脳みそとその胸と腹の 精神活動っていうのが全部結びついてるし 別にあの瞑想神経で結局ガツフィリングと
(04:22) かって言い方しけど腸は第2の脳みそなの で腸の中で先にえっと神経の動きが出てる から思考って別に脳だけがしてるわけじゃ ないしセンサリングって体全体でやって いるからだからなんか外的な刺激と自分 の内的環境の状況で、えっと、ま、感覚、近、認知、行動処理っていうのを実際はやってるんで、なんかその大能の全途前だけで別に言語だけでなんか思考して全ての行動を動かしてるわけではないんですよね。 うん。 で、好きパワーとかすごいじゃん。 うん。 もう好きだからやってしまうみたいなのって思考なのかみたいな。うん。 うん。 ロジックでなんか3 つぐらいな確率計算してやってる方多分好きだからつもより行動量が増してたりするしね。 はい。 そうなので、あの、知的側面とその精神活動っていうのは上緒的側面っていうのがものすごい大まかに、ま、分類可能なんだけど、だからその上緒的なものっていうのはこう本当に胸厚な感じで、あ、これいいわって好きだわ。理屈とかないわみたいな。 うん。
(05:28) で、その性の活動でなんで好きっていうのかっていうみたいなを両方やってるので、だからなんか多くの会社で僕は対話が足りてませんよっていう 変革とは対話ですよとか言ってんのはみんなこう頭だけでああでもないこうでもないってこう出しちゃうし うん 頭だけの話し合いが多いなってでそれを対話って言われても全然対話になってないんですよ。 うん。 うん。 なんか頭で考えて理的になんか情報を整理して結論を出すっていうことだけなんで、そこになんて言うんかな、人々の感情とか気持ちの納得感っていうのがない。 うん。 だからコンテンと、えっと、人間関係のプロセスの両方がこう実はダイナミックに動いてて、ある特定の意思決定の結論にみんなで行くっていうためには思ってる感情も喋れる土が会議体の中にないと、 あの、結構難しいんだけど、今なんかあなたの思いとか喋ってる場合じゃないし、時間じゃありませんとかってぶったけられると、 あの、もう喋れないようね。うん。
(06:31) なるほど。なるほど。は、 そうなっちゃう。 だからいい結論出たなってなんか数学的には思うんだけど、えっと後でなかなかいい行動につがらない。 うん。 強い戦略と強い実行ってなった時に回避数終わってなんか僕とウがやされて、ま、ああいう風に決まったけどなんか別に今月やんなくてよくないみたいな悪口言っちゃうみたいな。じゃあもう失敗した会議だよねっていう。 うん。 そう決まったことが決まった通りえっと動かないみたいな。 で、それが僕らなんか不良社員が悪いっていう風に、えっと、評価されるのもあるかもしんないし、マネージャーが、あの、全然部下を動かせてないって言ってマネージャー評価が悪くなる場合もあるから結局全員が作業同盟なんで、 腹落ちする会議っていうのをどういう風に考えるべきかみたいなのをやらなきゃいけない。 どうしてもなんか路自身すごいからやっぱ問題をなんか明らかにして原因分析をちゃんとみんなでやってなんかが分かりやすいものはなんか頭で話し合いが有効かもしれないんだけど ああ
(07:36) えっとなんかそのシステムトラブルがあってどうやって直せばいいかみたいなのだけだったら頭でもいけるかなってうん 実際その例えば買収した後の PMIみたいな話だったら人の感情の枠が はい あっで、新方針自体が腹しかったりとか うん。 方針なしっていうのもむかつくし方針を言われても腹立つしとか そう適用課題系の場合って頭でっかちに話してもやっぱダメなものダメだね。 うん。 うん。だからやっぱ状況が複雑化しててみんなでやってみないとわかんないじゃんとかすごいチャレンジングなものがなんかそこに内放されてる時頭だけで行けますみたいな。 うん。うん。 だから頭と頭でやってもなんかみんなふ落ちてないよ。 なるほど。 結局やってみないとわかんないのになんでそんな最初から計画バチバチにされなきゃいけないんだろうとか信頼されてないのかなとか うん。 でうん。なんでことが進まないですよね。だからあの僕の言葉で言うと心の会話をしてくださいっていうね。 心の会話って何かって言うと、その議題に対してどんな思いとか感情を持ってるかな。ネガティブな感情も別に持ってていいし、ポジティブな感情も持っててもいいし
(08:52) うん。 そのうん。 思いとしてえっとそれをやるってことはえっとこっちが大綱になるかもしれないからこれが嫌だって言ってんじゃなく、これを今すぐやれって言ったらこっちどうするのかっていうのが懸念がでかすぎて、 あのそれを強意と言えないみたいな。はい。 で、いや、2つともやればいいじゃんて。 いや、2つともやったら1個ぶっ壊れ るっていうディスアドバンテージが大き すぎるって。いや、そんなの言い訳せずに まずこの議題に対してはか言えかじゃな いって。いや、だからそれをはいと思っ たらこれ人ちに取られるからこれを別で あのバッファーを持ってこれもやるとか なんか意見言っちゃダメなんすかみたいな 。そうぶつかり合いをしないとうん。なん か上からボンみたいなやる気がないわけ ないんすよとか。はい。 うん。てなってしまうと だから腹に落ちないっていうのがあって だから効率をあまりにも求めるとなんか今感情を扱うってちょっと厄介物扱いされんのかなみたいな。そんな感情的になんないよみたいな。 [音楽] はいはい。
(09:55) いや、別に感情的になってるんじゃなくてみたいな本気でやろうと思ってるから言ってるんですみたいながこうめんどくさくなっちゃったら、 ま、ロジックで言ったらそうっすねって言ってあの賛成って出手上げちゃうん。あはあは。 これ腹落ちてない。 だから意思決定をひっくり返そうとも思ってないけど、自分の感情と思い思惑みたいなことを吐き出す場もなく、 他の4 人もそれに対してどんな感情が実は隠れてたかっていうのが盤面に出てないから みんなでこうやるってならないっていう。 うん。なるほど。 うん。程式はそうだよね。以上だよねみたいな。 なるほど。 うん。自分を溶かされないから。 だからやっぱりなんか議題にもよるけど、 ま、そんな感じになると思うんで、えっと 、今日の話し合いっていうのは十分にこう 心が出し合える土が絶対あった方がいい 結露に結びつくと思うんですよねって。 役員合宿とか2日間でファシリテーション とかで対道させていただく時ってえっと 例えば10億の会社が5年で100億目指 すっていうのをあの戦略でき上がるまで
(10:59) 帰れまんみたいな合宿でみんなロジック ぐわってやりたるんだけど僕は最初にそう いうもんじゃないですよと。 だから今までの半年間の役員同士で実はごめん、実はありがとうみたいな自己開示を全員でめんどいけど 2 時間かけてやりましょうみたいな最初みんななんでなんでとかやるんだけどやるとすごいエモい空気があってでこの顔ぶれだから 目指せるよねっていうのが精神状態がレディな状態になってからその 10億行くには10X なので今の延長戦上で行けるって言っても全然無理じゃんみたいな うん で話が切り込めるわけ ううん。 10 倍行ってる時が当たり前するならば、えっと、りさんは違う役割を担ってないと届かなくないって、え、俺の事業を俺がやめるってこと?そういうことになりますよねとかって本当に本音を はい。 言うみたいなのをやるにはその十分に心が出し合えるっていう土地を耕してから実は議論する必があって うん。 それがないまま突入したらもう出せないものは出せないみたいな。 うん。うん。
(12:01) なんで今の出せない心の状態の中で論理的に結論だけを出したっていう感じ。 なるほど。 で、腹落ちてないからあんたも一緒に結論出したのになんで行動が足りてないんですかってまた詰められてもだってその会議体が良くなかったもんみたいなになってもう話すのやめようってなっちゃうってこれが対話できてないっていう 組織なと。 あ、別に自然的安全性っていう言葉が必要かどうかもちょっと僕にはわかんないですけど。 だから、だから頭で考えるってよりは腹で考えれるっていうのがこう新象風景として持ってる人とやるといいなとは思うんですけどね。なんで論理と感情は生きするわけですよ。人間である限り。 うん。 で、その感情と論理がパチッと なった瞬間を腹落ちと言います。 なるほど。 だから胸と頭で往復してたら これうん。 胸と頭つまり、えっと、別の言い方すると意識と無意識がラポールが取れた瞬間に腹落ちっていう現象が起きる。 はあ。 意識でこの場で求められてる論理ってもと自分の無意識のやだなとかやりたいなとかっていうのが一致しないわけじゃん。これが一致できたら圧倒的当た意識え
(13:12) Aってなるわけだし。 へえ。そうか。 そうだ。 みんなでその往復をしてみんなのそのえっと人格を超えたところでこの 5 人のチームでのえっとなんて言うかな頭と感情の生きをしてるとチームで腹落ちするみたいな あみんな同調するからね。 うん。うん。 このえっとマーケットポジションを取るってことを今年中にやろうとするとこのチームがここまで引き上がってこういうアクションしないと行くもも行かないよねっていうのをなんとなく全員で同じビジョンが分かったみたいな。それやっていう。 うーん。うん。 これコレクティブエフィカシーですから。 ああ、 これは腹落ちなんで結論としては頭と胸が往復して一致すること。思考と感情を何回もいく。 ああ、 思考と感情がイコールもしくは境い目がなくなった時に腹に昇格します。 腹にそれが落ちてくるんですね。 そう。落ちてくるって。 ああ。 そうすると腹に落ちてるからもう身体動作として出ていくんで。 ええ。 そ、速攻やるよねっていうのが強い自装する組織っていうなんか新象風景かな。 なるほど。なんか個人の話もあるたそれが組織で 腹落ちするっていう自身でなんかモヤモヤして人生キャリアがどうこうでお父さんに聞いても上司に聞いても腹落ちしないとかっていうのはやっぱ自分の中の感情と思考を何回も内性的に往復すりがって、ま、コーチがそういうのを壁打ちして
(14:32) うん。 あの、腹落ちできましたみたいな。 うん。 別になんかこういう会社に行けばいいんじゃないとかは別に僕らアドバイスしないんだけど対話を通して自分が一致するっていう それすごい大事ですね。 確かに結構感情がやっぱ警視されるし されうん。あとハフトゥーにまめれてしまうと自分の本音が分からないみたい。うんうんうん。 ま、あと本音が分からない。 何やりたいかわからないとかって言ってる、えっと、防衛制があって実はえっと分かってるんだけど恥かきたくない、失敗したくないからやりたいことが分からないって言ってしまってるエラーだったり、いろんな人間のエラーがあるて、 僕らはその認知アスのいろんなエラーを知ってるから一緒に謎解きするっていう感じはありますけど、 なんで思考と感情っても本当に一致させるっていうまでこう思考する、対話するっていうのが腹落ちっていう景 腹落ちすごいすね。 なんか、ま、腹落ちをうまく解説できたかもしれないね。 いや、かなり一番分かりやすいじゃないですか、この腹落ち解説 だ。腹落ちを人生で
(15:35) 100 回やったら最初から腹っていうものを考えてなんていうか状況に飛び込むみたいな。 うん。 あの、ブドをやってるとそんな感じですね。 あ、ま、腹が座るとかもしれ 不動とかそう。 そうか。 あ、腹ってやっぱそういうこう大事ななんかこう場所なんです。 はい。場所です。 うん。 確かに切服とかもそうです。 そうだ。座りがいいっていうのはもうしんどい天国、あ、地獄と天国両方をえっと見てもいいと自分の中で思えた場所が座りだ。 [音楽] 楽だから座ってるわけじゃなくて、あの、要は領域への執着心ですよね。 うん。 だ、他人のせいに絶対しない。 うん。 この件に関してはもう絶対僕が責任だっていう。 なるほど。なるほど。 だ、もう投車意識マックスの そうだ。ディスライトも褒められても行動に影響を受けないっていうことです。ゴールに向かってただやるだけっていう。 はい。 なるほどなるほど。もう 腹が座ってる。 そういうことすね。 はい。 美りしない。 しない。だからコーチコーチの教え方が悪かったとか飛行機で長距離移動で思ったより天候が悪い中でサッカーやるはためになると思わなかったとかその環境のせいにしないっていう。 うん。うん。うん。
(16:41) 全部自分のせいだと いうのが腹が決まって座ってるっていう。 はあ。うん。 それが目つとか顔表情に出てくるっていう身体動作に出てくる。 うん。 うん。今週雰囲気があるな。みたいなあるな。 確かに うん。それは思考だけで頭でかちゃって後ろに出てこない。 はいはいはい。 だ感情ってのは本当に大事なもの。 うんうん。それも思考と感情をもうナウンもし続けた結果そうなってるわけですもんね。 そう。だから自分の中にある行けてない感情だなと思う感情すら隠さず自分で自分に落ちつけないからちゃんと向き合って内していくってことやらない。 ないと腹に落ちることはないっていう。 なるほど。 だ、腹に落としてください上司っていうのも甘えてる気がします。 うん。 自分の中で往復しない限り腹には落ちてこないで うん。 うん。 なんか広がっていくんで、ま、このぐらいに そうですね。はい。 しとこう。 はい。よすっごい分かりやすかったです。 以上。原ちです。 ありがとうございました。
