00:00:01 
あーあーいいかな。すごいなぁ。

00:01:01 
あ、どうも。ご無沙汰してます。お願いします。オフィス，移転おめでとうございます。ありがとうございます。お元気でございますかそ，うそう。緊張してますよね。あ、そうなんです。えっと、やめてまして。去年ですかどんな感じだ，ったんですかそこを見てくれたんですよね。どういう出た独立だったのかなとか，、どんな感じな感じなんですかいや、えっと、ムーンXはですね、凄まじいスピードで成長しておりまして、私入ったのが、人事の一人目人事として入ってですね。で、あの、なんだろう。

00:01:48 
結論から言うと、フェーズが自分結構合わなくなったなと感じたっていうのが結構大きな理由でして、でかくなっちゃったんですね一年間で人事の組織も10人体制になって、採用労務、人事企画のチームを作っていって、立ち上げから運用フェーズに入ってきた時に、立ち上げ時はめちゃくちゃ面白かったけど、ある程度定常業務比重が8割ぐらいになってくると、ちょっとこれまでは結構DMMでも，HRBPでいろんな会社に入っていって、立ち上げのサポートをしたりとか、ある程度立ち上がったら別のメンバーに引き継いでっていうのを転々としてまして、事業会社での人事を定常業務を回していくみたいな経験がちょっと薄かったっていうところが一つありまして、ちょっと面白くなくなってきたなって思った時に、

00:02:47 
あの、ちょっとシンさん代表にちょっと相談したところ、まあちょっと最終的には抜けることになったっていう感じです。そうなんですね。すごいですね。凄まじくM&Aと確定してまして、今はだから300人弱くらいになってますね。なるほど。そうだったんですね。はい、なので、一通り30人から130人ぐらいまで回すところまでは担当してたっていう、そんな感じでした。

00:03:27 
SNSです。すごい。そうですね。で、で、どっちかっていうと、どっちよりしようと思ってた感じなんですかそうでもなく。これちょっと今、めちゃくちゃもうあの，プライベートの話も含めて話をすると、その後、一番最初ですね、話をすると、シンさんっていう代表とキャリア面談を半年に1回してるんですね。で、半年に1回してるキャリア面談で、ある程度立ち上げが終わったタイミングでキャリア面談をしたんですよ。

00:04:05 
その時にシンさんから言われたのは、立ち上げの時にはノブさんめちゃくちゃ生き生きしてるけど、最近組織が出来上がったタイミングでちょっとトーン落ちたよねみたいなフィードバックをされて、自分の中で自覚なかったんですけど、本当ですかみたいな話をしていきながら、その場は向こう5年、10年かけてどういうようなキャリアを歩んでいきたいのか、どっちかというと中長期的な会話をする機会でして、その時にノブさんぶっちゃけどうしたいのって話をされた時に，一番理想は、こういうスタートアップとかベンチャーとか成長企業のガイアント3か5社ぐらいかと思って、外部で支援していくような立ち位置が一番合ってるような気もするんですよねって話をした時に、シンさんから「それだったら明日からできるよ」って。

00:04:53 
話を言われまし て、それもちょっときっかけなんですよ。で、うちの嫁に相談したんですね。立ち上げのところから立ち上がって、どうしようかなと思ってるって話をする時に、嫁からは独立しても別にいいんだけど、他に雇ってくれる会社があるんだったら、そこで働きながら自分のやりたい事業とかを立ち上げるような、そういうのをして、行けると踏んだら行ったらいいんじゃないみたいな話をされまして。確かにそれも一つの選択肢かなと思って、実は今、フレイドって会社に次転職したんですよ。フレイドしてるんですか。

00:05:31 
で、そこはもう完全に大企業向けの新規事業開発の役割で、事業担当事業担当なんですよ。で、それこそ直近まだやってるのは、国分さんっていう卸仲吉さんの社内の新規事業を立ち上げるところのオープンイノベーションプログラムの設計からパンソーシーンをやったりとか、クラシエさんの新規事業開発をやったりとか、扶養産の組織開発、組織横断組織の設計みたいなことをやってまして、そんなことをやっていると、今年の5月に子どもが私生まれまして、1ヶ月間だけ育休取ったんですね。そうするとその育休取るまでに、これまでの案件を全部メンバーに引き継いで、育休を取るといかんせん。

00:06:24 
なんかミッドライフプライスと言いますか、この41個手前で子供との時間が増えるとですねこれはちょっと子供ともうちょっとどっぷり向き合おうかなと思いましてで、行く気をちょっと結論を言うと12月まで延長できないかって話をして社会に制度があるんで、その制度を使えないかっていう話をしたらまあいいよっていう，話になりまして分かったよ、グリーンってこと，そうなんです，結論から言うと、プレイドに関しては今育休中なんです。

00:06:56 
そういうことなんですねで，、去年立ち上がったそのネスフリックスっていう個人事業の方が一年目で結構立ち上がって、今2期目に一応入ってるんですけど、こっちの方もそこそこ食えるようになってきたんで、ちょっとどうしようかなっていう迷い中っていう，それはフルタイム社員になったんです，かプレイド自体はフルタイム社員で入ってるって感じですね，ですねあれそれ聞，いてたんですかいや回らないですはいだから残り3ヶ月どうしようかなというキャリアの転換点ですっていうです。

00:07:32 
ねまだまだだから今何ヶ月ですか5ヶ月，ぐらい4ヶ月4ヶ月くらいいや子供です子供ですよね子供とか4ヶ月目5ヶ月そうですねいやいや，体操時間だと思うことですよ，ちょっとそんな気もしてきた，っていう感じでした。いや、そうですね。

00:08:02 
これはそのコーチングとかを中心にやってたんで、週末。土曜の午前中使ったりとか、平日の夜の時間使ったりとかをよくやってたんですけど。あれあれ，はもちろんじゃないですよね。うちの嫁は今、育休取ってるんですけど、多分2年取ると思うんで、来年はまだ家にいるかなって感じ。2年取れるんですか結構重さ，れていくけど、ありますよね。製薬会社の超大手の会社でして、福利厚生が手厚いっていう。そんな感じですね。

00:08:42 
普段の保育園の方って結構あるじゃないですか。あーはいはいはいはいはい。結構みんなにするみたいなのが結構あったし、今年から年からか結構なんか変わってきてるかなっていうのがあって。なるほどなるほど。なんかその辺も自治体の窓口に相談して、どうやったら行けるかっていう相談をしに行ってましたね。あーなんかゲームできるところと全然できるっぽいんで。なんかね、いわゆる，2年、2年だっけみんなみんな適当に入れないでやるみたいなのがやっちゃったんで。

00:09:19 
なるほどです，そうなんですねなるほどなるほど，そういう状況ですね、今いや，、だっていいですねそうですねそっか、今は何か，いやもう普通に寝会とか夜とか週末なんか行っても使えなくなりますよ，確かにそうですね、週末の時間が，ないで使いたくなるんですよそうなんですよ最初の5月から8月ぐらいまでは結構小袖でメインでやってたんですけど9月ぐらいからちょっと動き始めようかなと思って今、仕事の比重を上げていってるって感じ。

00:10:00 
うんうんまあ今は本当に男の子，ですああの男の子ですそっかそんな感じでしたへ。えで実際どうなんですかそのコールティングだったら時間時間時間が使ってとかのことなんですけど今今あれだそれな感じで仕事してるんですか時 間からさの範囲の範囲とかああ，いや、そこで言うと、今やってるのはコーチングの事業と組織人事の伴走支援事業をやってまして直近までは、それこそDMMにいた誰か、飯田さんって広報室みたいなのご存知じゃないですかねこれ広報の方ですかそうですそうです。

00:10:46 
飯，田さん、その後クラウドワークスに転職してまして、人事の責任者を担ってるんですけど、ちょうどクラウドワークスの人事戦略ちょっと，一番最初の制度設計ですね。クラウドワークスの制度ちょっと困ってるんでって言って、2月から8月の末まで、クラウドワークスの全体の人事戦略の設計みたいなところを井田さんと一緒にやってまして、働き方としては、そういうスポットに入っていきながら、そういった設計のところ、お手伝いするような仕事をしたりとか、

00:11:22 
今、ヤットノネルのスタートアップの外部の人事責任者的な立ち位置で、ちょうど人事部門がなくて、今まだ10人ぐらいのフェーズで、今採用領域の戦闘力を10倍にしようっていうので、全然仕組みが整ってないんで、その辺の仕組みを整えるみたいな感じだろう。月40時間みたいなイメージで動いたりとか。飯田さんはDMMつながりですか飯，田さんはDMM時代のつながりでして、飯田さん、被ってました，いや、被ったのが、4ヶ月ぐらいしか被ってなくて、

00:11:57 
そうですね，、はいちょうどただ，、今黒です，かいや、言っていいのかちょっとあれなんですけど、一旦、実は飛沫で抜ける想定で、多分有給消化10末までって感じです。なんか、なんかね、どっか行ったすぎてたんだったんです。そうそう、飯田さんも結構やめないのかな，ああ、そうなんですよ。ちょうどだからタイミング的にそうなんですよ。

00:12:28 
そう、なんかもうちょいっちゃう，んですよね。そうですよね。そうなんですよね。あ、そうなんだ。ふーん。あ、あってたんだ。あ、なんか出てますか飯田さん，いや、それも出たんですけど、その前，Zに行ってるんですね。ZホールディングスのPMIとかその辺の周りをやってて、クラウドワークスに転職して、PR、IRの領域をやってて、ちょうど一年前、10ヶ月ぐらい前からHRIの方も鑑賞になって。

00:13:09 
、めしろ、めしろやってな かったですよね。初なんですよ。ただ、すごい勢いでキャットアップされてて、詳細やディテールのところを詰めるところはやっぱり知見が足らないんでって言って入らせてもらってディスカッション制度領域から入っていって、意外と制度以外にもいけますねって話になってグループ800ぐらいとかもいるんですけど、グループ会社とか含めた人事の戦略設計みたいなところをやってますねそうですねはいはい。

00:13:48 
そっか。で、どうしても支援は終わってって感じですね。一旦終わって、そうなんです。で、今、ベンチャー企業を今2社一応見てて、結構どっぷり入ってるってところと、もう1社壁打ち支援みたいな感じで、今週1かな、週1、2時間で壁打ちをしてるみたいな、そんな感じで動か，してます。もう1社どうしたらいいんですか，でも週1、2時間のセッションチケット制みたいにしてて、全12回のチケット1回2時間ですよっていう感じで、スカイプでやりましょうって言って、今始まりだくなので、結構早めに週1のペースで使っていってみたいなそんなイメ。

00:14:26 
ージがあって、そういう風になってるんですね2，つあって、セッション壁打ちの話と、あとは伴奏でどっぷり入りますよっていうどっぷりは1社今40時間くらい使ってる会社が，なるほどそ，うなんですあれでもあれでも考える，とどれぐらい時間かかるのもありそうですよね。ああ、そうですよね。時間はそうですね。だから時間の在庫があるんで。

00:15:00 
一旦、ですよね，なるほどね，そんな感じですね，44時間時間とかだって日々日々、でもそうでもないでもないのかでも夜とか着くんですよね、多分いやいやもう完全日中です，、日中今一，日だからかそうですそうですそういうことか今ははいあのもはや40時間というより多分もっと投下してますね、進んでるとそうですね基本あの課題があってはその課題を，全部体系的に解決していくっていう構造で。

00:15:32 
、そんなことをしています。なるほど。ちなみに、シンさんに相談して、電極、それならもうやったらやったらみたいな感じだったんです，かいや、シンさんはキャリアの壁打ち相談なんで、どっちかというと、ノブさんだったらそれ明日からでもすぐできるよって、シンさんの，ベンチャー会話の知り合いがいるんで、なんだったら俺も紹介するし、JAFCO経由で入ってるんですけどJAFCO西中さんとか相談したら全然明日からでも立ち上がるよって話をされて、一旦終わったんですよ。その後に自分の管理本部長とキャリアについてのディスカッション欲しいって言って、4回か5回ぐらいディスカッションして最終的に抜けるって話になったっていう感じですね。

00:16:21 
逆にそれじゃ手伝ったような感じもないぐらいのナイ ズが入ってたんですねあー、そういうことですねあ、そのムー ンエックス自体もいや、最初は言われたんで，すよ最初はムーンX自体を業務委託に切り替えて最初それ言われたんですよで言われましてで、うちの嫁に相談したんですよで、ムーエックス業務委託に変えて独立支援の本をしてくれるっていう話をした時にうちの今からはどっちかというと，雇ってくれるところがあるんだったら入って、そこから自分で事業を立ち上げるんだったらいいんじゃないって話をされて自分の上司と相談して、それだったらそういう感じでって言って、最終的にだから別に喧嘩を割れてしたわけでもなく、上司ともこの登山事故かって言って話をしてるぐらいなんで。

00:17:10 
そうですよね。でもその土台だったら別にクレープロセギーじゃなくて、業務に個人として並んでいますよね。ムーンXOですかそれこそ昨日ムーンXの人事やってるメンバーとも飯食ってたっていう感じですかね。あそこだったら今年いつかな多分6月ぐらいにCHROが入ってきて、上の人事責任者が変わったんですよね。その管理本部長からCHROが入ってきて、そのタイミングで結構ガッサリ。

00:17:45 
人事組織の体制が変わってる感じですね。なるほどね。ちょっとそういう社内政治的な話もあるか，もしれないです。まあまあ、女となるとね。なるほどね。ああ、了解です。なるほどなるほど。わかりました。なんか、なんかあるんですか，ちょうど2年ぐらい前に、まだ多分立ち上げたての頃に送電の授業をはいはいはい1回話聞かせてもらいましたあとはあれですね、ちょっとノーションじゃなくて、ノートとかは一通りざーっと見た時もあったんで、あーそうですか。

00:18:35 
それで上位を言おうとしたんですよ。で、リリースリースを出すんで，すけど、まあ，そんなそんなん起きてるんですかまあ少し入れよう入れようみたいな感じなんですけど。なるほど。ちょっとあんまちゃんとすると、いろんな理由はそんなにしてないんですけど。とりあえず、とりあえず取り立てして、そうは言ってくれずにはダメはなくて。みたいなところの中で、やっぱりやっぱり自回り全然立ち上げないんで、この普通にコンサートとか出たり出たり、人数いたりみたいな状態で読み取りとかしたりしながら、なんか採用のプレゼント進んでるんですよ。とりあえず採用を進め進めるにしても、人事制度を作んないと。

00:19:26 
消化消化生物がないと緑が終わんないよねみたいなところで、それも同じ感覚で、いやこれ出世するといけないのだろうなーみたいな。そんな成果って感じですね。だからとりあえず去年までまでは、えっともう親とえっとなんだろうなんだろう神の神の声って感じとして、ショコラとか決めちゃ決めちゃってるんだけどもう限界が入らないっていうのがちょっとあって，やらんのまずいなっていうとこっすね。はいはい。

00:20:00 
30人ぐらいのイメージなんですねこっからじゃあアクセル踏んで50人ぐらいの強とかをもうどっか目指していくみたいなイメージそうですそうです確かにちょうどいいタイミングちょっと大変ですねそうだからなんか，結構難しいらしいなっていうのもあって，そのなんかこのその，たらたら疲れたっていうか、しばられるのもありつつ，作らないと、本当にミドル、ミドルから動けない。

00:20:32 
ちょっとだから薬園とか言，語化していますの内容の中で、自由に。それでそれでも動かされてる制度とかじゃない ってなると、それ動かないみたいな感じに，なっちゃうみたいな。ちょっとあって。なるほどですね。なるほどですね。固めすぎない方がいいですよね。結構あれなんですかね、事業，的にはある程度事業モデルも固まっていって、あとはもう人を投入してつけさせていくってフェー，ズに入ってるイメージなんですけどそこも結構厄介なのであんまり喋らしてなかったですけど、そのサメモデルも建てて、どういうロールが乗るかという評価をしていただければわかりやすいんですけど、改札みたいなのとは違うところもあるので、結構企業とかやってとかなんとかなって思うけど、

00:21:25 
ありなかったし、新規事業も走ってるしね。なるほどなるほど。あんまりこう、つかなかったっていうか、してたんで。ただ、多分そうもなくなってくるっていうニュースに頑張れながらしてるんで。工事を言ってるようなんだけど、ちょっとお客さんの開発者が存在しちゃってるから。そもそもみたいななんかフレックスとかリモートで働いてもいいよねいいよねみたいな安全充電したでしょこのこのこの部門はみたいななるほど結構ちゃんとちゃんとやついなっていう。

00:22:04 
確かにまなんか上がり幅とかも違いますもんね，そうそうなんですよそれで結構僕のスタートアップルの時になんかその実際それでも長くて，あのビジネスが問題だったんですけどその時その時人事制の手を入れることでビジネスってなのかみたいなんじゃなくて人事制度側側の家を入れたくにメンバーの場合をまた送信しな。

00:22:35 
るほどなるほ，どみたいなことあってこのこの難しいとこあるよなってたら出たら出てくるともうそろそろだろうなって言ったらしたみたいなうん，ですよね，そうだから結局、前はないで、自主的になんか気分とめてるられるんだけど、うんうんそのその状況の中でこれるタイプ先生、その下が動けない状態の状態になってきそうで，そうでなるほどなるほどなる。

00:23:06 
ほどなんかなんか生成ないとかいうとそのそのどういう役割から，もう昇給なのかどうか、もうこのレンジもないみたいな。役員以外、実質的，に悪いといいんだよみたいな状態になっちゃうそうだから、そこの最低限のどこか，なとかなるほどですね、なんせ、確かにあの、そうだな、社内のなんか変にこうあの曖昧になってるところからこう，なんかランクとかそういう即席品みたいなのを作っていってそのことによってのこうなんか曖昧だから良かったものをこう明確化することによるそうなんですよ。なんか曖。

00:23:46 
昧になったことなると、もう制度をもとに会 話しますね。はいはいはい。結構。悩み、悩みで終わる，で終わってますね。なんかシンプルな投球の世の中の段階ぐらいの仕組みと、レンジはないとちょっとあれかもしれないですね。そう。多分評価ができないのは多分。まあ出るよねっていう。なるほどっす、なるほどっすなるほどっす。その一旦、そもそも状況とか相談しながら、最低限ドラグラやるんやから。

00:24:25 
まずまずはその意見の大したいしたいかな，っていうところではあるんですけどちょっと。待って下さいねなんかちょっとちょっと人材が足りなすぎて人が足りなすぎてちょっともう採用バッテリーが無理なので。

00:24:55 
外部の紹介で、ちょっと今、一ヶ月ぐらい作ってもらってもらってる人がいて。で、ちょっとどんどん意見の意見を聞きたいみたいな話で、人事万人に入れて入ってもらったんですよね。で、なんか、なんか、基，本的になんかいろいろテーマあるけど、はいはいはい。僕も今やるんや、方がいいかなっていう範囲の変化なんかなみたいなことがあって。で、実際実際から、そのレイヤー採用。

00:25:31 
今作業しないとしないとそもそも休みだからもうパスできないできない状態になっててうんうんうんまそれそれが大体一緒にやろうがっての，が結局結局あって，そういうのはそういうのは進めてってるんです，けどなん，でそれそれが一番ダメだけどそうこのまだ僕から入ってましてもなんかこうこう言語化されてたりものが少なすぎすぎたりそのKPIPIとかそういったものにするんで，入った人が、じゃあよろしくってマネジマネジできるできるかというと、きついんだよねみたいな。うんうん***とはどこなんかそうかそれを取ることに起こしてるんですよ。取る方やってくれってやってるけど、そ。

00:26:17 
うもうさすがになんか最低限打った方がいいんじゃないかなみたいな。そりゃそうだよな。で、僕はもうおかずが決，算だったんだけど。なんかなんか去，年は言われてたけど、公開が増えた中で、もうちょっと、またえいや、えいやって相手もあんなにそんなに現場見てないとかってなりだし、無理かなって，感じます。ミトルマネージャーは何人ぐらいいらっしゃるんですか今実質ほぼいないですね。なるほど。じゃあ役員の下にメンバーがぶら下がってるっていうイメ。

00:26:57 
ージですか今で言うと組織，やってるんだけど、実質がそもそも役員が入ってない範囲で任せさせている範囲は、えっと、工学工学院の大学班部かなんかの授業だけで、本当に本当に、それ以外以外でもなか，なか考えていないですね。商事も兼務しちゃってる役員がみたいな感じ。まあ急成長ベンチャーあるわけという感じ。

00:27:29 
ですよねで、結局だからだからその上のベロは上の方で、なんか自律的に勉強しないやってほしいみたいな多分いい感じの会社だと思うんですよねで、多分取った人たちで入って入った人は、ページで動きができた時にどこまでの量が量があって、どこまでどこまで決算しているのかわかんないってなって、多分実はいずれは多 分入って とりあえずその評価を評価したりアピールして、その多分多分結構現在は、いわゆるリブのハイレイヤーを取ってこうやって方針をしてるんですけど、相手来た来た時に、その人たちをサポートする最低限その自由に始め。

00:28:12 
るしかないと、一番一番っていう，なんかそうですよね。どっちかというとあれなのかもしれないですけど、今あれなんですかどっちかというと、入った、じゃあ入社しましたそこからのオンボーディングみたいなところは整って、整って、あれなんですかなんか評価とか、制度もそうなんだが、どっちかというと優先順位としてはオンボーディングと，なんだろう、その期待値の伝え方とか、その辺のすごいですね。入ってからの社会科までの流れをちゃんと整えておく方が、それもいるでしょうね。そうですね。それもいろいろあ。

00:28:55 
りますね。なんかその、まさに入っ，てない、どっかどっかに込まれてみたいな。確かに必要な努力とか、期待度合いとか、もろもろ側とかやってるわけじゃな いみたいな。どれも何も絡んだろうなっていう。いや、その通りですね。宿別マネージャーの採用、オンボーディングの作成、5組にしそうですね。いや、でもそうだと思うんですね。確かに。だから少なくとも、この点ではどうかと思ったとせず、もういったんそ。

00:29:27 
れで、そのマネージャーは，一点で使用する。できればいいと思うから。少なくとも、そんな感じ感じまだ具合はないという感じはあっ，ちはあって、いや、とりあえずそこそこ自体いらないとまずいな っていう，なるほどっすね、なるほどっすねこの今まとめてる人事の方は、どなたに専門性がある方なんですか，この方は、えっとですね。

00:30:00 
なんかなんかあのなんかなんか今そのその元々の方が僕サブ会社にしててなんかここがポニポニ行ってなんかあった人事系とかやとかやったあったうんうんうんうんだから今そのなんか別のCCCCなんかなんか今のページもないもないってなんでうん。なんか、なんかちゃんと学校にはもちろん、なんか営業業の作業さんとか、それもそれもやってる学校なんですけど、立ち上げたばっかりだってるから、普通に人生として助けたいみたいな。

00:30:39 
なるほどなるほど。言い過ぎちゃうから。そうですね。うんなんかなんか いいっすよみた いなみたいな話になってってもらってるって感じなんですけどなんか本来的な会社の会社の考え，でもないですけど全然なるほどなるほどですねなんか営業食事課とかちょ，っとまた全然全然塾の話の話だったり，さっきの全体の50の人事のテーマっていうのは、結構スタートアップとかベンチャー成長企業領域で有名な、金田さんって方のフレームワークだと思われるんですけど、人事制度ハンドブックっていう人事制度領域の、金田さんって、この金田さんじゃないんじゃないかな金。

00:31:28 
田さんなんて人，事制度ハンドブックっていうのを調べるとですね，人事制と、そういうス，ープっていうのがあって、人事制のかなそうそうそうこの人が提唱しているフレーム数、亀田博之か。違うことですね。結構制度設計の基本的な考え方はまとまったりするっていうイメージですね。

00:32:00 
また、個別っていうよりは、フレームの作り方であったりとか、運用する上でどの辺にポイントがあるかとか、その辺とかのナレッジは、やっぱ手伝わり感あるなっていう、そんな感じ の印象にしますね。そうですね。スタート、その会社以外も、もともともと人材体系とかもよくなったのかな。なんか、社会社とかも違ってるわけです。まあ、そのほぼほぼはらないではないかなっていう話だったんですけど、なんかいかんまりあんまり長くてもいいかなりしたりやってるっていう。

00:32:37 
なるほどね。そうなんですよ。で、どっちかというと、まあまあ、今の、今の、それこそ、そのペンペンクレバー。えっと、そもそもそのAPSとミュートミューター、全然違うことやってもらってもらって。そんな話の中の中で、評価評価は生徒が切り出してもいいかなとかとか、ものを気がし出した方がやるやりやすいかなと思って。理解です。理解です。ただどのぐらいぐらい組んだんだろうが、どんな自分が動けてるんだろうちょっとわかんないまず気がすいません。

00:33:11 
ちょっと伊野さんと話したみたいな。それはあれですよね。家は流山，に買ったんですか流山にそうなんです。マンションを買って。で、ここは事務所を一応借りてまして。そうなんです。そうなんです。DMM自体も流山だったんで、ずっと。はい。もう値上がりをしてない。最近はそうですね。値上がりする前なんで、2020年。

00:33:43 
とかそんなぐらいなんでまだ同時ぐらいとまだ1.5倍とかぐらいにはなってるんですよねそうです。ねどういう風な形でどうやってちょっとご相談してみてかなと 思ってますねガチガチなものは多分作らない方がいいっていうのはその通りだと思いただ優先順位としての多分センターピングはどっちかというとオンボーディングの方だと思わ，れるんですよね，そっちの方から着手して、そっちをちゃんと整えて、社内で面倒見のいいような方がいらっしゃれば、若干総務なのか、労務なのか、人事なのか、ボーディング担当としてつけて、そっちの仕組みを回してから、その次の2点目で制度設計のフレームを作っていって、シンプルに回していくのがいいと思うんですよね。そうですね。

00:34:43 
オブボージングの制，度ってことそっちが先な気がしましたね。おそら**の人事制度もさっきのこのいわゆるゼネライストとスペシャリストのラダー，ではなくてあの各それぞれのこのエンジニアの食群とその工場のこう要は工事をする食群とっていう形で食群管理でこうコースを分けた方がいいような気，はしますはいはいはいはいそれこそそうなんだろう掃除機そうなんですよねあのあのでもグロースあの無縁ってあれですよねその倍するけど。

00:35:28 
会社はもうな，んですよね、多分。いや、働き方とかに関しては着手しないんですけど、人事制度は横串で通して1本でさせてください。そうなんですか。それそれどんな業界か、人が変わったりしませ，んいや、基本、あの会社ってモバイルカーブなんで、製造業を実は持ってないんですよね。基本マーケティングとかブランディングとか企画の人間と、後ろ側の，一番最初そうですね、商品開発をする人間、ブランディングをする人間、設計をする人間と、後ろ側の物を売る人間っていう基本的にはロールが各企業で一緒なんですよで、地方企業もしかしてますね地方企業は賃金のレンジが変わってくるんで、報酬の枠組みは一緒なんですけど、レンジがちょっと若干違うっていう仕組みで作りましたね。

00:36:20 
それをみんなじゃあ買いに行くんですね，というかね、入ってグループインしてくる会社がそんな従業員数いないんですよ。10人とか多くても20人ぐらいいて、生徒はほぼない会社が多くてですね。どっちかというと改善になるんですね。新しい仕組みが入りますっていう、そういう期待値で。なるほどね。はい。自分もそうそう。思い出したら、これ無縁し たんですよ。その、そっちはまた別でやり方やり方するんだろうんだろうけど、そうそう。正直はまだまだの数としか使えないし、せいぜいそうですね。その、えっと、そういうのに合わせて、多分採用が難しいし、みたいな。ああ、文書化をするべきだとかとか含。

00:37:11 
めて、そうですね。どうするんだな、ちょっと。いや確かに、やってる事業体が全然違うと、基本的には統合難しいと思，います。そうですね、そうですね。D2Cの会社を買ってくるっていうコンセプトなんで、基本近しいんですね、職種が。はいはいはいはいはい。D2Cの場合って作るところは、作，るところはもう全部、中国とかの工場に出してる感じですね。そうだよね。

00:37:49 
ああそうね。うんうんそんな感じっすねそんな感じですねうんうんうん。なんかなんかイメージとしてどういう形だったら時間かける支援でどんな風な話ってあります。今の話、人事の課題のところをざっともう1回インプットさせてもらって、こういう取り組みでって言って、ざーっと取り組みリストみたいなのを作っていって、それじゃあ誰が担当しますかみたいな、そういうのが1個ドキュメントとしてあれば、会話しやすいような気はしたかもしれないですね、はいは。

00:38:38 
いはいそうそうそうそうなんかなんかカード用の人が人が，なんとなくなった気がします。まさにそれはあれだと思います。今それで言うと、40時間で入ってる会社は週1木曜日出社してるんですよ。向こうの会社に行ってるんですよね。そういう現場一緒に働きながら動いていくっていう動き方もできますし、タスクベースで切り分けて、そのタスクだけやって、定期的に週字もしくは隔週でミーティングとかって働くこともできますし、

00:39:14 
なるほどなるほどちなみにそれで、どっちかでも、までもなかなかね、1分終わるとしたでしたっけ，今、12月ターゲットで，、12月までの人とのあとは、まあ、どういう人ですけど、12月までだったらちょっと働いた方がいいなって感じですかねあ，ーそこでもう柔軟にはい時間調整できるって感じなるほどなるほどわかった それだったそうですね多分現状，そんなにみんなで綺麗に多数分解しては多数分と思ってないんじゃないでし。

00:39:46 
ょうかね。なので、損切りできるような感じで練習してもらえるんだったら、それは嬉しいですね。それ以外は多分申，し込みましょうか。それがそれ実績的な範囲であれば。嬉，しいなこれは敵です敵ですねい。いですじゃあちょっとそのなんかそういう形で全然なんかどれぐらいのぐらいの入ってるしますね，はいはい感じで，もうなんかなんか。

00:40:16 
出して出してもらえればちょっと一旦じゃあはい結構終わってますけど全然君じゃま稼働時間とあとどれぐらいの，動き方ができるかっていうところと金額感みたいな、そんなイメージ。だから内容とかは全然変わっちゃうじゃないですか。どっちかって，いうと週一に出てきてもらうのが違って、以外のベースベースってなったら、なんかどうかみたいな。内容がどうかどうとか、いらない。ありました、わかりました。ありがとうございます。

00:40:50 
はいはい、なんであの、全然。はいはいはい、全然自分で気持，ちをられられる。ありがとうございます。ありがとう，ございます。それはそれは結構そうそう。あの、課題は倍々なんで、正直、それくらいのはあるんですよ、全然。一年で倍になってると確かにそうだと思うんですね。で、こっか，ら伸ばしていくのって感じですね。

00:41:22 
その歪みが，あって付いてないってのは結構一本で。なるほど。ただ、実際にさっきのですね。あるんですか，はいはいはい，42超えてはあって、そんなものだと別々に決めず、超えたところを追いかけたりしますよ、どっちかというと、なるほどなんで世の中にはないですね。うん、だいたいそんな風に自分で取り締める仕事やったりします。あ、なりま すかなります。今のやっぱり働いてきて困るとか言ってるんじゃないんで。はいはい。話をする時に、そのそのなんか無理無理に稼働。

00:41:58 
するすると思います。するするでもなかったんで。はいはいはいはい。本当するからからも重要だと 思うんで。ありがとうございます。お腹すかすから。ぜひ、オフィスも行ってみたいです。はい。あ、やめたんだーと。

00:42:29 
DBもなんでやめたんだっけ知らなかったですけど、面白くなくなっちゃった感じです かいやいやDBはあれなんですよ全然面白くなくなったわけじゃなくてたまたまJAFCOから声がかかったんですねJAFCOの人事企画の方がもう60歳で定年になられるんでその方も引退するとで三好さんって方，社長なんですけど、その方も43歳、4歳ぐらい社長になられて、その人事責任者が前代表の右腕的な感じだったんですよ。三好さんが若くなったんで新しい風を入れたいと。ちょっと若返りを意味を込めて、入れ替わる人がいないかって言って声かけていただいて。2回ぐらいカジュアルに人事責任者の方とかとも会話した結果、ちょっと石井さんの経歴を持って。

00:43:17 
とかベンチャーの方が向いてそうですねっていう話になり、もし興味ないですかって言われて今、そもそも三好さんとシンガポールの代表が注力してる会社でムーンエクスって会社があって、そこをポジションないんだけど、人事責任者のポジションは今後こう信用として急激に拡大するからちょっと話聞いてもらえないですかって言って一旦カネル面談したっていうのが一応背景だったりはそうなんですね，完全ジャフコ経由でジャフコに騙された感はありますねおかしいなみたいなことは思いな。

00:43:58 
がらなんかおかしいなと思いましたそうで，すねなんかおかしいなと思いなが，らそうですね，なんで全員会いましたのMX時代の代表を含めてその幹部の方6人ぐらいと会話させてもらってJAFCOの投資家担当とも会話させてもらってすごい良さそうだなと思って入ったっていうのが，背景だったかな入ったらもう凄まじい勢いでもう成長して、なんかシンさんがもう10年で2000億とか普通に行くとかだったんで普通に行きますかみたいな。

00:44:31 
普通に匂い，がないような，、おかしいな、おいしましたです ちょっと助けてもらえると，いやもうレビューの時にそうなんですよ。なんかそうなんですよ。そうなんですよ。で、シーサー入ってる時にめっちゃ言われて、一番自分でいたらありがたいです。

00:45:06 
すごい早かったですね。めっちゃ楽だったんで。ちょっと お手伝いできることがあればありが，たいです。良かったですねなんかこう、どっちからガリガリやってて、その中で、相手がなかったのでちょうど5月に生まれて働き方が全然変わっちゃったって感じですそれまでは超激務でしてクライアント企業の大企業の伴走でなおかつオープンイノベーションプログラムもリードしてたんで4件のPOCを同時に呼べますっていうのが意味わからんことやってましたね。

00:45:45 
いやー、でもでもレード，レス持ってるけど、それいや、多分ね、戻るっていう選択肢はちょっとないかなと思ってるんで、そうなんですよね。すごいな。そんな感じで、頑張りました。すいません。すいません。じゃあ、い，ただきます。ありがとうございます。失礼しますじゃあそれでいこうタイミングよく

00:00:01 
石井さん的にはうまくいったら独立しとこうって感じなんですか両取りできるなら両方やってもみたいな感じじゃないですか。ただ両方はさすがにしんどいみたいな。育休中だからできるわみたいな。そうですね。去年は両方やったんです。でも相当やっぱり忙しくて。そういう時ってプレーのビズサイドですよね。実際どうやるんで すか普段の時間は使えないんじゃないですかもう完全に。夜やるんですか，あ、結構フルフレックスでで、プロジェクト単位で動く仕事なんですよね。で、クライアントマークで、まあ二、三社こう持ってこいていくみたいな感じなんですけど、まあそうなるとまあ空き時間とかは自由にこう、日中も作れるんで、それでも作れても一時間とか30分ですけど、その辺の時間枠で。

00:00:44 
やったりとか、あとコーチング、去年はどっちかというとコーチング中心でやったんですよ今年からコーチングやってると、そこに引き続いてそうなんですよ組織人事領域とかって言って、そっちの比重が今年は増えてきたって感じ，あれってでも人事って領域かなり広いじゃないですか皆さんやりたいとこってそれぞれ違うじゃないですかどこよりなんですか石井さんがやりたい方向性って，パターンも結構ありまして、一つは，ああ、なんかこう、企業規模感によって全然違うんですよね。こう、あの、まだ十人とか20人ぐらいのこうフェーズはどっちかというとこう、あの経営層のええリーダーシップ開発プラスコーチング。はい、プラスこう。

00:01:28 
今やっているところで言うと、組織とかでディレクターが4人がやっぱりいるんですよね。一般的な会社で言う課長みたいな感じ、マネージャー。その層が、どっちかというと設定した目標をちゃんと遂行できる、グリッドできるような感じのセッションみたいなのをしつつ、特にその領域って採用領域が課題だったりするので、採用のところで若干，介入してやってるみたいな。もうちょっと前のフェーズだと、ミッションビジョンバリーを作りましょうっていうところの設計のところとかをやったりとか。

00:02:00 
、そっちもやるんですか，そっちもやってるんですね。ちょうどはい、今、直近のところで言うと、3ヶ月ぐらいかけてやってっていう感じ。それは結構幅広いじゃないですか。ちょうどこの前なんか、エージェントに独立された方とかも。なんかどっちかいうとこっちやりたいんですよねみたいな領域とかやっぱあったんで。やっぱリグルーティングの話よりは、なんかそっちはなんか、なんかその体制作り系だったんですよね。そうで、まあ、それぞれあるよなとは思ったんで。

00:02:31 
で、それでもノーエックスはなんかルーティンになって面白くなくなっちゃったんで すよね、きっと。まあ、そこは。でもそうですね、フェーズが合わなくなってきたっていうのはあるかな。で、まあ 一個言うと、あれなんですね。まあ十人ぐらいのこうチームになっていて。で、労務のマネージャーを入れたんですけど、労務のマネージャーと自分も。ロームのマネージャーが激務過ぎて、ちょっとメンタルが入って2ヶ月目ぐらいでダウンしちゃって、そことの関係性がちょっと悪くて、自分もメンタルがやばい状況で、最近、この人間もちょっと若干、経営に全然扱ってくれねえみたいなことを言うんで、そっちの関係もあって、

00:03:16 
じゃあちょっとどうしようかっていう話をしてたって感じで，すかねDMMって振り返ってどうだったんですか要は結局JAPとかのつながりじゃないですかそれの話がない中ではDMMってどうだった，んですかめっちゃ良かったですフィット感めちゃくちゃ高かったですそれで言うと最初の林さんっていう人事部長がいて林さんの右腕で入ったんですよね一番はやっぱりプロジェクト単位で一番最初は，人事メンバー5、60人いて、各それぞれのメンバーが対応できないボールを一通り全部拾ってほしいっていうそういったミッションで半年ぐらい、

00:03:53 
小林さんって途中で辞められましたよね，入ってそうですね、半年でしたちょうど自分と多分一年ぐらい一緒に働いてたんで，それは働けてるんですねスタートアップはどこでしたっけ，アイリスっていうスタートアップ入ってその後すぐ辞めちゃって、今多分LINE Yahoo！のHRPPかなんかやってると思います，あれ、大島さんより早いんですか大島さん より後後です大島さんの後です，後ではあるんだは，い、重要ですよね大島さんの後で入って、大島さんが出世されたんで、自分がその大島さんの後のHRPPの組織とかを見てたっていうそんな感じ大島さん、やっぱ上手いですね、社内のそ。

00:04:34 
うなんだ大島さんって年齢同じくらいですか，いや、だいぶ下です4個下とかそれくらいかだと思うんですね 何歳ぐらいってことですかええ、34とか33とか、そんなもんだと思います。34そんなないんだ。ええ、そうですね。なんで自分入った時まだ多分30ぐらいだったと思うんですね。はいはい。あ、そういうことか。じゃあそこであ、そういうつながりなんだ。ええ、その時からなんだ。僕はほとんど。と絡んだことないですよね林さんって本当ですか全然かぶってるっていうか書いてる日にはその人事は林さんって方が見てるっていうのは知ってるぐら。

00:05:10 
いな感じですねなるほどですねほとんどDML，の本体では全く本当に触れてないんであそうな，んだそういうことかそうですねそうですね，じゃあ大島さんのところで林さんのところで最初に入って るんだそうなんです林さんはあれなんですよ，サウナ仲間というか、サウナ一緒に行ってて、で、田松にサウナ行ってる時に、それなんですかはい、困ってるんですよそんなにあるんですかめちゃめちゃ変わってるん。

00:05:45 
ですよってそういうことなんだ，で、大塩さんと柳田さんっていう実況の中でいらっしゃって、その方と一緒に話をして、じゃあ入りましょうかって感じで入った，で、実際，そのいろいろ拾ってたっていうのは何系だったんですか各事業部のその採用とかもやってみたんですか最初は，どっちかというと核領域で、あの、あんだけこう事業体があると、あの手当とかが結構バラバ，ラだったんですよ。で、その手当をちょっと予告して、その営業プロジェクトみたいなのを最初立ち上げて。

00:06:16 
各それぞれの本部長周りをしていきながら、各本部長もこの手当がどういう背景でついたかっていう背景すらわかってないみたいなそういうことですかそういうのを全部情報整理していきながら、両福祉で統一して最終決めていくみたいなのをやって、その後、ゲームスですねゲームスのインセンティブ設計を東條さんと一緒にゲ，ームスの，賞与ですねインセンティブと賞与のところを触って、みたいなことをやってましたね，なるほどじゃあそれはそれなりに結構あったけど、よりもうちょっとだからあれですよねMoon Xからのプレイドとはちょっと違うじゃないですかDNMMXとMoon Xプレイドってモチベーションと動き方が違うじゃないですかで、その中で言うと例えばこうプレイド終わってDMM戻ろうってな。

00:07:10 
いんですかいやDMMはなくないかな それはないですか，あ、でもだから大島さんとかと話をすると、あの石井さん、いつでもおってくだ さいって言うんですよ。はい、言われはしますけど、なんか1回抜けたところ入るの嫌じゃないかわからないです けど、それは個人で呼ぶんですよ。僕はない ですよ、絶対。はいはいはいはい。ただ、なんか出戻りって別に。いい人は全然するじゃないですかあるじゃないですかそうですね僕も全然ないんですけど無数会社あるのにわざわざもう一回戻んなくてよくねみ。

00:07:44 
たいなそうですよねそうですよね，僕ちょっとこの前話聞いた時に本当にちょうどタイミング良かったなと思ったんですよそれだったら僕が話していただいたのは絶対プレーンに戻るってないだろうと思，ったんですよ思ったっすどう考え ても無理だと思いますよ，めっちゃ絶対激務じゃな，いですかいや、そうですね、1回、当時はもうコビットでこうやってたんで、引き継ぎする時も、もう断腸の思いで引き継ぎをして、最初はそうですね、1ヶ月で戻る予定だった時は戻ってやろうと思ったんですけど。

00:08:19 
、そこで変わってますもんねはいちょっとそ うですね、2、3ヶ月やってると、あれ。結構そのね、ライフフェーズの方の，話は絶対あると思うんで。僕もね、結局僕もその1ヶ月しか取らなかったですけどね。今回そう、管理のメンバーとかが取るんで、とりあえずパパママ育休取って、あとその後何回か分割して取りたいって言ってたんで、なるべく取ってもらった方が、なんか結構やっぱり考え方変わりませんなんか会社一辺倒でやってる時よりは。

00:09:00 
思いました。思いました。なんか、いいですね。子供と過ごす時間いいなって思って。長い目で考えると、やっぱりね、ある程度取ってもらった方がいいよなって気は、感覚的にはするんですよね。ああ、うんうんうん。ほっとくとみんななんか、それなりの感覚でそれなりに切り上げてすぐ戻ろうとするじゃないですか。いやいや 、めちゃめちゃ分かります。だからしばらく開けたら戻る場所もないんじゃないかっていうねそうい。

00:09:33 
うニュースで自分がいない中で回ってる会社が存在しててみたいなそ，うですねそうですね，いやだからで僕らで、ネイロさんに声かけてみますよみたいな話した時に手伝ってくれたらいいですよねみたいな僕からするとMoon Xやって独立してバリバリやってるんだろうなと思ったんでその時間配分のどれぐらい取れるんですかねみたいな感覚だった，なんですよそういう状況かって思ったんでそうなんですよそうなんですで例えばなんですけどそれって仮にこうプレード年内の動きは多分だいたいもうイメージつくんですよ感覚で言うと育休の中でまさにこう今回の話ぐらいで動いてもらえるじゃないですかもっと増やしてくるとかってできるんですかとかっていうのも話変わってくるじゃないですかね来年以降とか。

00:10:29 
めっちゃ人探してる状態なんでだったらうちの方の割合増やしてるみたいな全然ありえるんだけどなとか所属先送電に変えられないとかなんかないんだなとかがただプレードがなくなった時にいやもうそこから独立してやってきますみたいな話だったのとは 別じゃないです，かなんででもってことは3ヶ月ぐらい前だからもう考え始めるんじゃないかなと思ったんでそのプレード，の育休、普通にプレーヤーをやめるんじゃないかなと思ったんで奥さんの友達はもう1回ぐらいどこかに所属しとこうよとか契約は薄めでもいいからさそういうのもあるじゃないですか家族会議。

00:11:12 
とかないですか奥さん的にはもう完全にフリーでやっていくことに対してはいいんじゃないっていうそんな感じですかね石井 さん的にもその形だとどっちもいけるじゃないですかってことは踏むこともできるじゃないですか，フリーでやる方を今の感じでやってる成り立つからじゃなくて本気でこれだけでやろうって言って踏んでいける方あるじゃないですかちゃんと会食してマーケしてるとかもちゃんと個人事業をやっていくみたいな法人なり今は個人ですよね個人なりさせてみたいな。

00:11:49 
そこら辺はどうなんですかでも方向性としては，事業会社で働いて思ったのは、どっぷり事業会社で働くよりは、どっちかというと参謀的なポジションの方が多分自分の質的にフィットするなとそういうのもあったんで、どっちかというと参謀のモデルで働いていくとか、構築していく方なので、どっちかというと個人事業の方を伸ばしていく方向性の方が合っ，てるかなと思って大体そこが。

00:12:19 
イメージついてきたんですねその方が，なるほどね。なってくると、基本的にその、じゃあ年始以降は全然決めてないと思うんですけど。そうですね、決めてないです。全く決めてないけど、方向的には多分個人事業側を増やしていく方向になるだろうって感じか。今のところはそっちの方向で考えています。そうなんで僕ら的には、なんで結構そこのパワー足りない状態が結構あるっていう感じなんで、逆に労働時間を抑えてほしいっていうのは別にあるわけじゃないんでなのでそこら辺がもし結構割いていただけるんだったらなんか増やせる前提にして先に抑えたいぐらいで。

00:12:59 
すめっちゃありがたいですよ今のところでもそうですねそんな状況ですね，なるほどオッケーですわかりました了解です。ちょっと待ってください。

00:15:39 
今、多分別のケンちゃんちゃったけど、わかります。ドレスコードって横山さんの会社そうなんですね横 山さんとはお面識あるん，ですかいや、なんか辞めDM会って去年DMMの卒業生の飲み会で話して。

00:16:14 
初めてですかその時，名前は聞いてたんですけど、直接話したのは初めて横 山さんもそんな長くないと思うんですよね結構サッと辞めちゃったんじゃないかなって気が，するんでそうですねそんな気がします，ついこの間ランチに来ましたよなんですか先にいたんですよ 先にいて、あ，、そうなんですか。僕らはこのビルに入ってきたんですよ。あ、その順番なんですね。そうそうそう。で、僕らはどっちかというと、あの、なんだっけえっと、神田、えっと、神田にいて、えっと、そのウィズフレックスっていうところにいて、僕ら結構そのまだ映ってたり確定してなかった。

00:16:51 
ないなって。結構オフィス映ってるんですよ。よくすぐ移動できるように、そういう系をこう移動してて、最初ユーアプリとかいたんで。で、ここがどっちかというと情報が得て、なんかで物件を探してたんですよ。で。感動の時とかも、とりあえずもう入らないしって2フロアにしてたんですけど、やっぱなんかマネジメント上の方結，構出てきて、海洋行き来世界とか会の中での分断、セクショナリズム系も出やすいなとかが。

00:17:21 
あって、早めに探したいねとか言ってたらここが出てきてて、ここ新しいじゃな いですか。だけど要は入ってないんですよ。入ってなくて、結構交渉したら有利な条件にできるってなって、椅子とかそういうのくれみたいな話の中で、こう入れるってなって入ってきたってそうですね横山さん入ってるらしいそうするならちょっと飯行きましょうよって言ってこの前横山さんとそれこそあれですね横山さんとあと今どこだっけ今AIXにいる元々それもゲームにいた人かなはい社長室にいた人かなとかで八女何人かのつながりで。

00:18:02 
あ、マジっす かランチ行ってきましたぐらい，そうなんだ、そうなんです今、うちっていうと多分その当時被ってた、本来的には被ってるのも今管理やってる元CFO室の富澤さんが管理系今やってて森田さんも当時はどうなんだろう、当時計画室社長室計画室かにいたのかなはい，実はウェルリングのやつがやってもらってたじゃないですか。ウェルリングも森田さん手伝ってもらってたんですよ。その後、ブーストとかの取締役とかやって、今うちに来てもらってる。

00:18:43 
みたいです。ヤメディっていうと、その2人かな。たぶん当時からのツランでいうと。今もDMMとは仕事上がつながってるんですよ。うちでいうとDMMがEVやってるじゃないですか。あそこのアプリの開発とか工事とかは全部うちがやってます。そういう質問 が入ってないんですよ全然質問は入ってなくてだから大元のきっかけが飯野さんとかが企画して会長に話持ってったら会長がやりたいって話になったんですよね営業とかマーケとかそっち側の領域はDMMがやってDMMのプラントでやるけどハードとかソフトとかの部分よろしくみたいな話になって。

00:19:26 
いったのが元々 のきっかけです。なるほどね。元々の宗玄の器は、僕らがベルリングの時からもう猪野さんが個人で作ってるんで存在してて、全然違う研究開発とかやろうみたいなこと言ってたところに、EV系の話はちょっとビジネスになるかもっていう話が出てきて、そこはEVとのつながりがあったんです。そこやってる系統用の蓄電池とかは全然関係ないですね。世の中、えエナジー事業はやってそうなったそ。

00:19:57 
うです。実はエナジーとの繋がりとか逆。スマート出てきてエナジー対応パネルとかやってるんでそこから物仕入れるとかなるほどみたいな話とかだからDMM側とはちょっとそういう微妙なつながりみたいなだからなんか結構厄介な数値だからで今月資金調達のリリースはもう出すんですけどそのなかなかうちの会社特殊すぎてなんか出しづらいところがあってというのもその。

00:20:29 
DMMとのつながりとか付き合いとかがあるみたいな感じで、なんかその一般的なスタートアップと違うじゃない ですか。普通に資金調 達がこういうことやっていきますみたいな話とちょっと違うんで、アピールの仕方とか出し方もちょっとこう。悩ましいところがあってDMM色出しすぎるとそれはそれでなんか微妙だし，確かに確かに広報はいらっしゃるんですか社内に広報とかそういう外部発信がやるまり。

00:21:05 
そうですね今実質1000人はいないです今デザインやってる人間がそこも両方勘定してもらっていてやっていてっていう感じですねなるほどですねそこもなんか言いますいい人いやもう，飯田さんじゃないですか，どこから伊田さん引っ張り合ったちなみにクラブオックさんって，どうですかどこって言ったかな11月から新しい会社行くみたいなんですけどでもどっちかというと伊田さんも今のフェーズとして自分で会社やって，いく方針なん，ですかそっち側は立てていくんですね結婚されて今、ちょうど妊活中で、そこも奥さんとのどっちかというと関係構築上を安心させたいですけど、多分自分の感覚で入ってすぐ辞めるんじゃないかなと思いますね。

00:21:48 
あ、じゃあ結局自分の会社がやりたいけど、どこかの会社に行くんですねど，こかの会社に行きつつ、このちょうど9末まで働いてて、10月から今、有給だと思うんですよ。で、この10月から1ヶ月間ずっとフリーな状況なんで、この間で自分の会社の法人登記とかをやる。あ、じゃあそっち方向に行くんだ。ほとんど繋がりなかったんだな。優秀だったらよく聞いてたんですけど。もう一人の博報堂出身の誰だっけあっちスターティアかどっかのCMOかなんかに行っちゃったんですよねそっちの人のつながりがあったんですけどそうなんですねそうなんですね当時の計画室のメンバーとかともみんな辞めちゃったんで。

00:22:36 
それぞれの方面で活躍中だ。ったんですねそっか 三田さんそうか、そのつながりがあるんですもんねそっかそっか、手伝ったからですよね、クラウ，ドワークスそうそうそうそう6ヶ月ぐらいはい、ずっともう相当カオスな環境ですね会社もなるほど。ね、いい声ですそうですね、まあなんで、とりあえず、ちなみに今だと。

00:23:12 
60、何時間くらいでしたっけ，40時間イメー ジで40時間っていうと使い方ってどれくらいな感じになるんですか普段イメージでいくと、作業日夜2、3時間使ったりするのが2、3日あってとかどんな風な使い方するイメー，ジなんですか基本、あれですね、平日に関しては9時とか18時ぐらいまでは働いてる感じでして、夜の時間っていうよりはどっちかというと日中そっ，かそっか，そうですねもう1社見てるんですよね。

00:23:43 
目標を今もう出社してるんですよね基本木曜日はとっぷり朝11時から夜のとか19時20時ぐらいま，でどっぷりやってそれ以外はどのぐらいやってるんですかその時間をそれ1社は行って，その会社はあと目標行くのとあと面接一応出てくるんで面接各それぞれの面接とかを使うスポットで入っていくみたいな，それでそこはどれぐらいやってるんですか，時間でもそれは月40前提でやってます，今で言うと、うちと両方で80ぐらいは埋めちゃうぐらいの感じなんですね。

00:24:15 
現状そうですね。あとはコーチングのところが何件かあるみたいな。コーチングは結構土曜日の午前中が多いんですね。受ける側の都合もあるからってこ，とですよね。そうです。あとは平日の夕方の17時半とか、それぐらいの時間帯が始まるみたいな。そうか、しばらくはだからあんまりそんなに制約がないんだな。思いました。ないっすね。はい。ちょっとなんで今、森田さん来てからちょっと話せばなとは思うんですけど、なんか正直うちの今のステータスで言うと、この日がっつり来てくれ。

00:24:50 
みたいな感 じとかじゃないと業務が回らないとかっていうのは存在しないんで、正直今週は何人いますとかみたいな話も全然成り立てば全然問題ないっすっていう感じですね。ガチガチで、何かの役務そのまま持ってもらうって感じではないとは思うんで、大丈夫だと思うんですけど、オンボーディングな話もちらっとしたんですよ。相談した話そのまま。そしたら、僕もどっちかというとそっちの優先度の方が高いんですよねとかなんかちらっと言って，たんで。

00:25:23 
そうなるとそこら辺、まだ誰も手つけてないんじゃないかっていう気がするし。そこで、今、森田さんに見てもらってるんで、どこら辺が何を具体的にやってるかとか、僕はそんなに把握して ないところがあって。たぶん採用周りの方は動いてたはずなんで、会社のない事業とかそっち系やってた気がする。エージェント向け会話ができるようなものを作ってるとか言ってたんで。なるほどですね。なので、そこら辺で多分、前見せたんですけど。

00:25:57 
このボーディングはやってないと思うんだよなオリエントがうんうんそうだから多分ここら辺からだと思うなっていう感じですね。なるほどっすねなるほどっすね，そうなんで多分普通になんかそこが動けそうな権限付けとか諸々ドキュメントとか，スラッカーフィルとかみたいなものとかをやりつつ、そこの仕事のどの領域どう思ってもらうか、森田さんとかと話してもらいながら伝えてもらえばなって感覚ですね。そうですね。だからちょっとそこも含めて、稼働を増やせそうとかであれば、全然途中で契約を上書いちゃいますっていうのも全然できるんで。

00:26:54 
ただまあ育休中間あると思うんでだからどっちかというと年内の動き方と年始からの動き方切り替えてもらうでもいいしとか含めてただまあ諸々情報を見ていけばもうここも拾えるわこっちもできるわとかとか見えてくると思うんですよ感覚的には結構盛りだくさんって感じですね人事のなかなかパワーが，1000人者がいなくてきついっていう状態なん。

00:27:26 
ですか今30ぐらいですね、30，人そうっすね森田さんは、あれの方がわかるかどのぐらいだろう。こっちか後々必要なマテリアルを全部見てもらえればと思うんですけど、ざっくり、ざっくり今人事は飯野さん干渉にしてます。こんな感じですね。で、森田さん。

00:28:23 
基本的に人器と景気両方みたいな感じで、なんか友軍組織みたいな感じでいろいろ拾ってもらってるみたいな状況の中で業務の仕組み化みたいなものも結構必要になってきてるみたいなところがあって、そっちも入ってると全然パワー足りないですよっていうのがなってきてて、ここにコンサル入れたり云々とかがあって，っていうような感じですね。なるほどですね。

00:28:53 
ちょっとその話の中で、他のアドバイザーとか含めて、曽和さんとかって認識ありま すか人材研究所はい。いやでも直接はあれですけど、何をやられてる会社さんとか、発信してる情報とか。曽和さんとかは、前職のベンチャーの時に人事制度を作るとか，手伝ってもらったんですよとかがあって、テーマ合ってないんだよなみたいな話とかをそれこそ当時のベンチャーの人間としたら佐野さんもう一回繋ごうかみたいな話してもらって、一回話とか聞いて、今で言うとやっぱりこのやっぱり外部を全然使ってもいいなって思うところがあって、今回コンサルとかもそうなんですけど、制度設計もそうだし、

00:29:47 
で、実はそのシーツー、シーシーさんに話した時も、なんかある程度構築した上で、なんかRPOとかも立ち上げた方が良ければ、なんかそこらへんも。動かしてもいいなってのはあって、ただそこまではボスとないかなみたいなとこもあるんですけど、結構この人事って破ろうとするとめっちゃ忙しくな，るんだっていうのがありまして。そうですね。今でも面接とかでもちゃんとやってるの出るべきだよねとか含めたり、内部でしっかりハンドリングしつつ、手がかかるところはいっぱい出てくるっていうのがものは。

00:30:27 
うまく切り出したり、外注使った方がいいかなっていうのがあって、曽和さんのところとかも、どの範囲で何できるみたいな話を改めて聞いたりしたんですよね。そしたらなんかもうガッツリやるものもあれば、このふわっとやるもの、壁打ちのあるよみたいなコンサ，ル的にやるものもあるよみたいな話とかあって、その、そうっすね。で、曽和さんとかも，何かしら使えるなら使いたいなとか、リソースが足りないんで、外部側増やした方がいいなって思ったりしてるんですけど、ちょっと待ってねみたいな感じでちょっと言ってて、森田さんも宣伝なかなかできてないんで、人事の体制とかをどう作って、外部をどう使っていくかみたいなっていうのもちょっと。

00:31:18 
組みたいなっていうところなんですよね。なるほどですね。例えば人事の全体のバリューチェーンを一旦引いてみて、何か自社でやって何を仕掛けていくかっていうのをちょっと調べるのが一番それでやった方が良さそ うですね。で、そこで本来的に言うと、この人事のそこを動かせる人がやっぱ欲しいんですよね。だから今で言うと、別にそこを使ってもいいよって感じだし、全然 やった方がいいなと思っててちなみにムーンエックスの人ってどうしましたまさにベンチャーで、急拡大で色々やろうとすると人事って手動かすものも多くてすぐコースいっぱいにな。

00:31:56 
るじゃないです か背中でどうやってやったんですか結構下取りまくりました 一番下は一番最初は自分が入って事業責任者とディスカッションした時に40ポジション空いたんですよで一人しかいないみたいな無理でしょみたいな感じだったんで最初は一番最初の焦点もRPOです，採用の領域をまず立ち上げるっていうと，ころでも所定RPOとかもあるんだ，最初はそうですね採用の肩側を先にしてしまわないと新しくメンバー入れたとして回っていかないんで最初はRPOで肩を一旦ぶん回すっていうところで作ってしまう。

00:32:28 
それもありなんだなるほど，なので採用のチームは最初RPOで作っていってそうなると結構そこそこ金額しますよねするんで，で、それをやっている間に同時並行でRPOで採用の担当、いや最初は業務委託ですけど、一旦取りに行って、チームを一旦採用チームを作っていくっていうのが、初定の最初の2ヶ月とか3ヶ月の動きですかね。まさにそうなんですよね。結局このディレクションする人が一番欲しくなるんですよね。マネジメントする人というか。

00:33:03 
ここをやろう、ここは外に出そう、これは置いとこうとか、結構動き出すとほとんど何もできなくなっちゃうんで、紹介してもらったC2CCさんとかに、これをどうこうやってくれみたいな話とかも、ぶっちゃけ今そんなこともできてないし、その余裕もないし、ちょっとレイヤー高めだったんで、とりあえずいろいろ権限渡し見てもらっていいから一般的に人事として拾うべき話とここやった方がいいよっていうのを遠慮なくもう見に行って自由に動いてるって感じで言ったんですよそしたら「ビズリチの期限ください」とか「スカウト見せてください」みたいなこと全部見に言ってもらってで、とりあえず9月から入ってもらったかな9月に入ってもらってここら辺を多分。

00:33:55 
で、多分全体的な話をまず整理して、C2CCさんが、その人事系周りをやってた人たちが見た感じでいくと、結局はおっしゃる通り採用を取らなきゃダメでしょうねとっていうのは分かるけど、その後もいるでしょうね、ただおっしゃる通り採用しないとどうしようもない気がしますみたいな話が，あって、どこまでやるいつまでやるまだ決めて。

00:34:26 
ないんですよ。1ヶ月動いた上でコロナの話もらって、どれぐらいの球が残り続けるかもわかんないから、とりあえずもう1ヶ月やりましょうかみたいな話をもらってて、RPOもオンラインでやってもいいかなと思うけど、正直それだけの数があるかなってちょっと思ったりはします。結構ポジションはいけそうな感じですね。なんかRPを動かしてもいいかもとかも含めて、この結構バシバシジャッジして動かしていか ないとっていう。このこの動いて。

00:34:57 
からで、僕もなんかここらの。ATSも実際なんか森田さんとかがある程度手動かせたからなんか「いや高いしATSいる必要なくね」みたいな話とかでなんかエアテーブルとかで作ったりしながら今それを出してるのかな ノーション，そうそうそうとかを出したりこれも多分ATMの一部をその後出してるのかなみたいなものを出してやってたんですけどなんか。

00:35:29 
それも結局、エージェントのコミュニケーションと彼らがブーストする仕組みなんだったら、もう入れていいよっていう話をもうして、反省しちゃうか。もうとりあえず入れると。じゃあそれのちょっと導入やりますよみたいな話とかがあって。そう、だからシーツーシーは課題を整理して。で、どっちかというと、じゃあその。ってなるとやっぱりまず取る方のブーストをしないといけないですよねっていうのがあって、採用資料のちょっと更新をしたい、今ちょっとある資料どこにあるみたいな話だったら、それを引っ張っていって、ここいらないみたいな切ったりして、逆に多分後半を追加してんのかな後半は多分ちょっと、エージェント向けに追加。

00:36:10 
して、みたい，なものをして、エージェント向け会話するものをとりあえず作るとき、で、結局そのある一定のミドルが欲しいんですよねっていう話になって、その話としてなんかこの話できる内容をちょっと整理しますみたいな。はいはいはい。とりあえずやって、これはなんかまだ使ってないですよね。リファレンスチェックのための仕組みがあった方がいいとかで作ってたんで。

00:36:46 
開けてたのかな。で、なんかスカウト実際見に行って開封率かと変身とかを見てってあれかなどれだっけなQAか。なんか面接の内容を見に行って一応QA表を作っちゃ，うんで。なるほど。RPOが来たら動けるようにはするみたいな。はいはいはいはいはい。で、それぞれのところでの話は話してるのかなとにかく採用関連ですね。採用関連全体の話として、ミドルレイヤー以上の採用ができないとダメなんだよねっていう話になってるから。

00:37:39 
それをじゃあやっぱりやんなきゃねっていう文脈をやりつつでもうNSLの方がいいんじゃないのってスカートもなんか変身率が5%ぐらいなところもあればもっと全然低いところもあるけど実際ビズリーチの中でこの採用条件というかそのターゲティングしているものをちょこちょこ送っていくみたいなものとかできてるから，正直な話、有り余る母数に対してなんかアクションもできてないっていうよりは、そもそも母数とかどう増やすかみ。

00:38:15 
たいな。なるほどね。翻訳とか。そこも正直なところ、じゃあもうエージェントに対してフィー上げるかとかみたいな、いろいろやり方はあるんだけど、みたいな話系をあくまでやってってもらってて、トークスクリプト、トークスクリプトを使うっていうのか。多分採用はまあまあ一般的な採用関連は整えるであってどうしましょうかみたいな話があったんでまあじゃあとりあえずそのATS以降もやってほしいって話をしつつ。

00:38:53 
どっちかというと事業系の人もいるんでうちでいうと仕組み化とかフローとかみたいなものも整理できてないみたいな全然採用別の問題ですね問題もあってそっちからの係数管理ができるようにする仕組みみたいなものとかもちょっと課題感があるんだよねみたいなそっちをちょっと拾ってもらう方を今度こっち優先してちょっと今考えてもらってる，っていうそうやってもら ってたりするんですよ，なんで、どっちかというとそうなんですよね、なんである程度結局はここらへんのリクルーティングの話、これを動かすためのちょっと整理をしながら。

00:39:42 
進めるところをやっていっているけど、これ以外にそんな何か手をつけてるところがあるってわけじゃないってこと。なるほどですね、全然。想定としては。でもそうですね、採用領域、多分整えていくっていうところがあれなんで、あとはなんか課題感を見ながら、あの採用の予算というか、エージェントフィー含めた採用の。予算は取れる状況チャネルを増やしていくっていう方向性で採用は一旦あれかもしれないですね入った後のオンボーディングのところと今のこの状況で制度を触りに行くとやっぱ時間もかかっちゃう気がするんである程度。

00:40:16 
思ってるのはやっぱりそれも含めて肌感とか掴んでもらったい方がいいなっていうのがあってうちで言うと5月決算なんですよねはいはいで5月決算の時に，どういうコミュニケーションをしていくかは今後出てくるなっていうのがあって、その後の昇給、上げ下げの話ですね。で、もう多分そこら辺までに方向はいるだろうなっていうのがあって、って考えると多分本来的にはオンボーディングとかオリエンとか適切な組織図の切り方とかみたいな話から入っていって、今度こっちどうするみたいな話になっていって、

00:40:53 
本当に必要な範囲だけ、本当に必要な範囲だけ極小化して、とか。そうですよね。年間で、例えば5末のタイミングとかで今30だとした時にどれぐらいまで拡大する想定 だったんですかちなみにそこで言うと、人数をめっちゃ増やさないといけないかっていう感じではあまり思っ，てないんですよ。ぶっちゃけその事業部を率いられるようなハイレイヤー、ミドルレイヤーが必要だなが一番大きいけど、普通に考えると40もいくかなみたいななってくるかなっていう。50ぐらいを目指そうとするけど、手足をいっぱい取るってなってるわけじゃないから、ちょっと森田さんを計算したい。

00:41:43 
工事はそっか、別の会社、買った会社の方で増やしていく。そうですね。だからそこも今まだ決めきれてないんですけど、今で言うとそのKラインという会社を100%買収しました。ただし、岡山の会社です。でも工事始まりますっていう時に、実はそっちからもちょっとメンバー送ってこいみたいなことを言って、社内取引とかをかけてやっていく想定なんですけど、やっぱりこの，つまり関東圏とかこっちの話で欲しくはなってくるんですよ。これをやっぱりどうするみたいな議論はちょっとまだ煮詰まってない。それこそ買収したKラインの代表が、今で言うとうちの工事ラインね。っていうところが銘柄にあるんですよ。この人間がその買収した会社の代表で100%送電株主に代わり、取締役になってもらって、

00:42:38 
工事部分よろしくねって渡してる。軽度用蓄電の方も営業系にちょっと近しいところもあったので、そこを見てもらって。営業系の人間ですね。工事会社の現場上がりっていうよりは営業系な人間っていう感じです。木村からも実は話もらってたりするのは、なんか「うーん、経営ラインどうしましょうか」みたいな。その人間をこっちに転籍とかもできるしそれやっちゃうかなちょっと子会社もったいない気もするなみたいななんでオプション以外いろいろあって送電子会社として名前を変えるかとかうーんとかまだ決めきれてないって感じですねただ今のところで言うとただ明確なのはここにそういう職人とか工事みたいなのをやるのはちょっとイメージ湧かないから西船橋にもう一個オフィスがあるんですよそっちに工事の。

00:43:30 
機能を作ろうとしてるっていう感じな，んですね。東京の拠点ですね。関東側で工事とかをやっていこうってなると、東京のこんな地下の高いところでやれるのって現実的じゃないっていうのがあって、今で言うと千葉川だって決めてて、重要な場所に倉庫とかを置いていて、物を置いたり、充電器を送ったりとか、物流倉庫機能兼。

00:44:00 
工事人員の場所みた，いなって，感じで置いてるんですけど、そこもやっぱり問題があって、主要メンバーそっちのメンバーそっちにいないんで岡山と西村の人がいないんで、岡山は子会社なんで代表、組織内にはしっかりしてるんですけど、西村橋のメンバーに富村さんもいないし、拠点長としてしっかりしてる人間がまだいないんで、拠点のマネジメントもうまくかかってないみたいな。だけど、木村とかは工事の会社的にはフレックスはないなみ。

00:44:35 
たいな。部門ごとに一旦ちょっとルール分けますとか、どうしましょうかみたいな。なるほどね。だからちょっとその論点の整理をしないといけないんですけど。でもおっしゃる通り、工事は多分分けなきゃいけないんですけど。子会社で切り分けるかどうかでいうと、今は切り分けてない範囲にいる。ここに子会社の人間をちょっと。派遣させてるみたいな。どうしようか。

00:45:05 
なと思って。そうなんですよね。で、やっぱりこうそれなりの話がやっぱ出てきてて、いろいろで言うと特定建設業とかそういう工事の話とか、やっぱりいろいろ出てくると、資格がいるとこも出てくるんですよ。あー、そういうことか。はいはい。なってくると、資格の取得は推奨したいみたいな話とか、そこらへんに関しては正機能を出してよくねみたいな話も出てくるってなると、そういうのも出てきてるんですけど、電気工事主任とか云々とかあるけど、そういうルー。

00:45:43 
ルもないみたいな手当関連とかで，すねただ、ソフトウェアの開発の人員とは全然違う。んで、考え方がアプリを開発しているのはどこが開発ですね，あ、こっちだ。開発部か。なるほどなるほど。だから今で言うとざっくり開発部がもう本当にGMMEV phoneのiOSとかAndroidとかアプリとかも全部ここが作ってて、ここが作ってる。で、今後も多分それをここが作っていく。ここ自体はちなみにそんな大きくはないです。業務委託が中心なんで、リモートこのシールそんなにないです。っていう感じ。いわゆるソフトエンジニアですね。がいるところ。

00:46:26 
工事の人員たちって言ってるけど、実際の職人たちがいるっていうより、管理人，員がいるんですけど，、本来的には現場出たりする人員とかが足りないから採用しようとしている。しようとしてるんだけど、そういう職人採用も難しいって今なってる。とりあえず経済の子会社から持，ってこようと。どんだけEVの切断さが増えていくと、業務委託とかそういう，契約関係で増やしていくんで すかそうですね。だから今で言うと、その経営ラインとかもそうだし、工事のとこの体制って、だいたいもともと下請けとかを使う文化なんですよね。工事会社って。要は工事の浮き沈みがあるんで、抱えすぎちゃうと、仕事エンジニアと一緒なんですよ。

00:47:10 
なるほどなるほど。自分たちで稼いでくる営業と違うので、基本的にはその工事がないと、コスト化しちゃ，うんで。だからそういう建設会社とかもそうですけど、一重系、二重系、三重系とかがあって、そういう調達するラインって大体持ってるんですよね。だから自社でやる方が当然安くはなりやすくて、ノウハウも貯まりやすいよねってなって、良ければ当然自社で持ちたいんですけど、みたいな構造があるんですよ。だから子会社正ラインも。

00:47:43 
全部食事かっていうとそうではなくて、必要な時に外注に出，してくる。増えてきてるってなると、外注の当て付けとか、みたいな話になってきてるっていう感じですね。そういうことか、理解する理 解する。ここを工事って言ってるところは、今のうちで言うとEV系やってるけど、EV以外もだいたい工事なんですよ。そこに含めて全部使えるようにしようとしているところがあるんで。そうですね、例えば太陽光パネルの設置キャンペーンとかあるんですよ。

00:48:22 
はあ、なるほどですね。今だと蓄電池とEVと太陽光パネルと設置してね、みたいな話とかも結局なんか工事が走るじゃないですか。大きく言うとビジネスのモデルの中に必ずこの，なんか部材とか調達してきて設置するみたいな話と、UVとかもこれ使うようにするにはソフトウェアがいるんですよねっていうのがあるんで、そこを作ってるところはいるみたいな感じっていうのが基本的な行動ですね逆に言うとそれしかないかなコーポレートなんでさっき言った広報とかやってるのがこの白鳥っていう人間なんですけどデザイナー兼広報をやってるみたいなそれ以外の新規事業はインドさんが生み出してる。

00:49:06 
なるほど。基本的にじゃあ何を提供している会社なのっていうと、ハードとかソフトとか調達したりしながらワンストップで提供します。基本的には工事機能を持っています。みたいな感じ。なので、EVになっているものが蓄電処理だったり変わっていくんだけどってなると、工事結構重要になってくるんですよ。その工事をしっかりと立ち上げていかないといけないなーっていうのがある。実は昔で言うと飯野さんは結構、米国だけじゃなくて、銀行とかも含めて、MA先の会社を探してたんですよ。

00:49:43 
工事会社。工事会社も含めて。なるほど。だけど、やっぱりもう、それこそM&Aセンターもそうですけど、電気工事系って、もうなんか欲しいとこが多くて。すごい高かったんですよ、ずっと。で、なかなかそういった会社なくて。で、このKIっていうところがたまたまですね。DMMの実はEV工場をするときに、もともと下請けだったんですよ。一年目に僕らが振ってたところで。今回でいう、たまたまその木村とかが、ある種その一緒にこう仕事してきたから、

00:50:21 
面白そうだし、っていうので読んだんですけど、普通のバリエーションよりかなり安く買えたっていうのがあって、なかなか多分そんなに会社出てくるかなっていうのと、この木村も言ってるのが、そもそも送電にこの工事を管理する機能と人材と組織ができてない状態で買ってきてもうまくいかないから、我慢、み，たいな。なるほどね。当てつけようとしてるところは全然いっぱい，声かけれるけど、み，たいな。

00:50:53 
数千万でも握らせれば全然こっちに持ってこれるみたいなところがあるけど、みたいな。そう、だからちょっとここの組織どう立ち上げるかな、も課題ではあるんですけど。その辺の業務の整理は今、森下，さんがやられているそうそう。なので、ちょっとその業務整理とか、業務の仕組みかけの文脈の方を結構やらないと、大変そうになってきたんで、そっち系も動かさんとな、あと投資家からの投資のお金入れちゃったんで、数値系の報告も全部必要になってくるよな、みたいなことしかあって、そういう基盤を整備しないといけないんだけど、でも本質的にはそれよりも重要なのって結構人事なんで、結局人がいたり、人が動ける仕組みを作らない限り詰まっちゃってるっていう状態。

00:51:46 
なるほど。今でいくと、取締役、これ鑑賞ラインを明確にしてるんですけど、取，締役4人いるんですよ。そうですね。ここの部は中にあるんですけど、取締役以外に部を持ててる意見が1、2、3ってことなんです。3、4あたりか。はいはいはいはいはい。

00:52:18 
ってなると、本来的には工事を見られる人とか、日系統を見られる人とか欲しいんですよ，、ちょっと秘密なんで，なんで、やっぱり一番今課題になってるのは、そのハイレイヤー、ミドルレイヤー、事業部長レイヤ ーはいはいはい、上から，取れれば、新しい新規事業とかも作れるんだけどなぁ、みたいな構造に今なって，うん、真実はこんな表現をしているけど、ああ、今日の話、

00:52:52 
2類ね、うん、やっぱりしにいましたから九心正面ちゃんはまあそうですよねあれは最初ねもう最初はそうせざるを得ないですからねなるほどですねああ，そうなんですよねでもこうなるとこう、こうなると，メンバーも離脱するじゃないですかこう，なるとそうですね取締役が，勝手に動いてる言語化されてないなんか気にかけてもくれない、離脱するみたいなことに多分なっていくこともきっとあってその、そうなんですよねこれ取りに行くんだけど普段こう作ってあげないと。

00:53:32 
はいはいはい、理解ですよもう批判するよみたいなうんうん，「結局何人欲しいんですか」みたいな言。われたのもそうですけどなるほどですね確かに着地することなんかいろいろたくさんありそう結，構あるんですよだからほぼほぼそうだからそのそうなんですよね僕も話を言われたんですけど僕の中ではその本当に。

00:54:05 
DMMの前のベンチャーで人事制度を入れたけど、逆効果になったっていうのが強烈にあって、でもそれは制度が悪かったんじゃないんですよ。悪かったんじゃないんだけど、あの、なんだろうな、事業の問題を人事側で解決しようとしたっていうのって本来ダメな話だったけど、ミッションビジョンバリューを作るんだみたいなものとかになってってビジネス積んでるみたいな感じになりメルカリはミッションビジョンバリューで評価する割合が2割以上あるらしいぞ。

00:54:41 
みたいなマジで，すかMBOCに入れたいんで，すよねバリュー評価みたいなバリュ，ー評価めっちゃ曖昧じゃないですかしかもその追い打ちをかけたというか一番ポイントだったのが昇給ゲージがあんまないみたいな なるほど。それが出ない問題。じゃあ強化してくれたんですねみたいな昇給数万ですみたいななめてんですかみたいなだったらこの目標設計ってあんまり意味ないと思うんですけどってメンバーが言い出すみたい。

00:55:11 
ななるほどです，ねこのチート作ったんですかってなってでもそれはおっしゃる通りなんですよねなんかわかりやすく見える化してそれっぽいことを言ったがゆえにそれを元にメンバーが買い出し出したんですよそれそうじゃないですか，とかも結構あったんですよねって話をしてだから本当最小限にはしたいっていう気はしてるだけどこのままだと辛いのはもう怒ってるって言ったらそりゃそうだと思いますみたいな少なくともなんかこの投球とレンジが少なくともあればミドルからすると紐付けたメンバーがどのレンジなんだみたいな話すらわかんなかったらもう任せるレベルかもわからんぞみたいなそりゃそうっす。

00:55:56 
ねみたいな，だからその，とりあえず採用から動かすけど、その人たちが自由に動いてくれっていうのは相当むずくなるよねっていう、そうっすねっていうそれから、それは僕もいるなぁと思っ，てダホース理解ですそうなん，ですよね本当だったらね色々やれたんですよねもう新卒採用とかもいいよなとか。

00:56:29 
ペース的には後だと思うんですけどね。2年後ぐらいかな。まず、ちゃんとマネジメントが回る体制が作れた後じゃないと、抜けていくもんだからね。離職率100%問題から。確かに配置，しないといけないしな。なるほどですね。だから多分、授業の問題を解決するのに必要なのはリグルーティング，なんですよ。なんだけど、そんだけパワーかけて「やった、いい人取れた」

00:56:59 
ってなっていった時に、多分今のままでやばい。マネジメントをそうですね、骨折する武器があった方がいいですね，だし、それこそDMMの時って、そのマネージャー職に向けて研修とかってやりました，いや、でもなかったんで作りました、それマネジメ ント、あります，よねマネジメントオンボーディ ングっていう研修ですよねマネジメントも結構，そのスキルでもあるかなっていう気がするんでなんか意識的にそこもつけるものも必要なんじゃないかなって。

00:57:40 
いう気もして，て精度も必要だし、そういうのもいるし、みたいなそうで，すね、ちゃんとフレームトースのフレームの使い方とかそうですね基本的な概念が入ってないと，ここら辺まともにちゃんと作って回してはめていこうとすると余裕で一年ぐらいかか るかなみたいな，感覚ただそれがしっかりできてればなんかその先のものってぶっちゃけそんな大したことない気はしてるんですよなんかその福利厚生追加していくとか他の手当て追加していくみたいなのってそんなに向きがしっかりしてればどうにもなる気はしててそうだから今実はその。

00:58:27 
どういうふうにこのマネジメントしていくかっていうのも結構あって、その、いつやったんだっけ8月か、8末か。8月に移ってきたんですよ、ここ。で、改めてここだけの話を実はしたのがあって、はい。で、ここも実は結構議論があって、なんか送電の，仕組みとしてはフレックスが入ってるんですよ。11時、4時のフレックスが入ってると。コアタイムそれぐらいなんですよ。リモートに関して言うと、在宅勤務規定が存在していて、普通に代表が承認したら在宅勤。

00:59:11 
務規定できるみたいな。部長承認。ルールはあるけど、それ自体っていうのは小児をちゃんと取らないといけないになってるんですけど実体どうなってたかっていうと結構みんな自由にリモート宣言して，やりだすみ，たいななってたんですよねそこをどうするみたいな議論もあってもう週2、週3は原則出社ですよとかっていうかこの1週間前とかの話が出てたんですよ出たぐらいなんですよなぜかというと僕とかにのさんはそうなんですけどパフォーマンスが出てるんだったら。

00:59:44 
ぶっちゃけ全然何でもいいけどねって感じなんですよ。なんだけど、リモートとかの難しいのって、お前は無理だろうみたいな。人間ほどリモートしたがるみたいな思いとかもやっぱあって。で、あの発表がちょっとあって、で、なんかその結構僕も調べたんですよ、リモート。はい。そしたらなんかみんな結構困ってて、で、なんだろうな、そのカルビーがどっかで出してたのがすごくわかりやすくて、こうなってるよねって思ったのがあって、

01:00:47 
カルビー自体がこのハイブリッドなんとかみたいなの導入しますって言ったやつの記事だったんですけどはいはいはいその中で多分一部こう書かれてるところが分かりやすいなと思ったのがあってこれ，働き方の選択が既得権になってるっていう言い方をしててでうちもまさに起きてたのが今のこの体調悪いのでリモートしますって意味不明だろうみたいな休めみたいなでも他の会社でもやっぱり起きるんだって思ってそう今日リモートしますって自分判断でやるってことなんですよ。

01:01:26 
はいはいはいはい，っていうのとかがやっぱりあるなってなってで、海外は結構出社会計めっちゃしてるじゃないですかしてる特に強い企業たちは，ね、みん，なそうじゃないですかだけど、結構その採用力に直結するっていうのがちょっとあってすごい、どうですかねって議論がちょっと出 たんでなるほどですかそし，たらなんか、カロビーとかはあ、そういうことも分かったけど。

01:01:59 
なんか基本的にこのオフィス投資をしたんですよね。要はラクセルとかがやってる方向と近くて、ラクセル持ち出したらそういう言い方したんだと思ったのが、出社したくなるオフィスみたいな。はいはい，はい。ラクセルはこう言ったんですよね。出社したくなるオフィスにするみたいなことを多分言って投資しますみたいな。なるほど。で、なんかみんな家が多分ここだとエンジニアが多いっていうのがたまる。

01:02:33 
と思うんですよね。結局こうならないように、もう多分いいものを用意するみたいな。一人で作業するにしても来いみたいな。だんだん方向に比較していったりしてやってるんですよね。うちってどうする方が考え方がいいんだろうか。僕の中で言うと、基本的にはこの。リモートしないと難しい環境とかってやっぱりあると思ってて、特に子育て世代をどう拾えるかみたいなものとかがあったりするけど、どう考えるみたいなものがあって、さっき言ったように僕ら飯野さんも僕も考え方的にはそんな感じなんですよ。別に出社をしてくれって思ってるわけじゃ事実ない。だけど、リモートって。

01:03:21 
やっぱり組織のマネジメントレベルがむちゃくちゃ上がる難易度がめっちゃ上がるっていうのがあってこの時も週3出社って言おうかって話をしたんですけど多分週にリモートするやつが増えると思う実はデザインやってる白鳥とかにも聞いたんですよデザイナーなんでここら辺って結構厄介だろうなと思って聞いたんですよ出社って生きった方がいいと思いますって言われて今結構謎だと思いますよ，なんか別にリモートでも運営大丈夫ですか別にリモートする時はするしその許可は部下にするんで大丈夫ただなんかそうあの週3って言わない方がいいと思いますって言われて多分逆に出てたやつで週に堂々とリモートするやつが出てきて言っちゃった方がいいんじゃないですかってなって実は原則出社って言。

01:04:17 
ってるんで，すよだけどちょっと見たら分かると思うんですけど，リモートは実業家自体もするんですよここで明確にしたのは、自分で勝手にリモート宣言するっていうのがあったんでそれをやめさせたかったんですよ勤怠の全体のチャンネルがあって、それまですごい悪影響を及ぼしたんですよ僕リモートしますみたいな実はこれ実は連携してて勤怠の共有系のチャンネルが実は全社で1本存在してたんですけど潰したんですよ。

01:04:47 
悪影響がするんで，、こいつもやるんだったら、うるせえな。東京風呂でリセットするっていう，悪の学習が学習ループもある。でもそれは大丈夫っぽいぞみたいな。だから自分の契約では書かれてないですよ、そんな。ということがあって、ここは書いて出そうって、制度の改悪じゃないんですよ。はいはいはい。みんな制度わかってるって話をして、実はフレックスも入ってるから、送り迎えも間に合うよねとか前提は実はあるんですよ。ということがあって、ちゃんとね、部長に承認取ってくださいよって言ってあるんですけど、実は。

01:05:31 
ここら辺も各国で自由にさせちゃってるんで本来的には勤怠管理のツールとかリモートでちゃんと今日リモートするとかを上げやすい仕組みとかそういうのをやった方が統制かかるなっていうのもあって働き方とか空気感を作るのにも人事労務観点って結構重要だと思ってるんですよリムさんもこっちに移ってきてめっちゃ良かったって言っててワンフロアになって，やっぱりこの会話とか誰が何やってるか誰が来てるか もわかるみた。

01:06:04 
いなまさにこの一年ぐらいが結構その空気感を決めちゃうかなっていう気がしてて，特に重要ですねチームワークでみんなで共同して動いていくってモデルだと思うんでそ，うなんですだから結構多分他のところより難しいことやっちゃってるんでITベンチャーサーズですっていうんだったらまだわかりやすいんですけど，確かに工事が存在してるっていうところとかがあってちょっと逆かなって感覚で工事とかそのリアル系をベースとしつつまあデザイナーとかソフトエンジニアとかなんか本来リモートでできるんだけどっていう人たちを別でできるようにしてあげるというかぐらいの感じなのかなっていうのは。

01:06:53 
そうですね、ここもだから議論の途中で、だからMAした木村からすると工事会社でフレックスはしんどいなーみたいなそもそもどっちが工事してるんだって確かに，地道に変わってもね、変 わりますよねそうですねそう、だからやっぱり事業体に応じてマネジメントって変わるよねっていう中で会社が終わるともちろん大変だよねとかもあるし。

01:07:23 
どうしようかみたいな。なるほどですね。感動も確かに整理していく必要がありそうですね。だからここも含めて。だから採用が一丁目として一番最初に動かすんだけど、本当に整ってないんで、ガンガン用意していかないといけないなっていう。で、ちなみにウェルリングのサポートしまったじゃないですか。はい。えっと、石井さん入ってもらう前に，実は大島さんと、佐伯さんに入ってもらって、中国食とか作ってもらってたんです。

01:07:59 
そうなんだ。あの頃まだコロナとかもあって、大島さんとかそこまで忙しくなる手前だったんだよな。大島さんとか食べるようなお店にちょこちょこ来ても，らってました。その時もDMMの話を聞いてたんですけど。なんかフレックスをその時実はフェルレに入れに行ったんですよ。実はDMMよりコアタイムをあえて短くしたりして、送球ポイントにしたいとかも含めてやってたんですけど、その時にやっぱり難しいなと思ったのが、フレックスのところも、DMMこういう時どうしてるんですかどうしてるんですかとか色々聞いてたんですけど、でも一応フレックスでも指示はできるからみたいな。

01:08:43 
コアタイム外でも必要な業務もあれば指示できるし、従いというふうにしてますみたいな感じとか、確かにそうなんだなってのは僕もいろいろ調べてわかったんですけど、ただそれってうまく機能するのかなと思って，、メンバ，ーからするとフレックスが入ってるのに、これは必要な業務ですって言われて、必ず毎日10時から手入れがあったらしんどい 感覚ないかなとか、言ってきますねコアタイム内にミーティングで入れるのなぜなんですかとか言いますよね。

01:09:15 
それもDMVで出たQAとかすごい厳しか ったんですよだか，らそういうのも含めて制度と実体の改良でも小さくはしないといけないけど制度どうするちなみに僕の中で解決策が未だにないのが1個あって日本の労働法上無理だと思うんですけどリモートを許可するのは許可するでいいと思ってるんですよねなんですけど，特に子育ての女性に一番起きやすいと思ってるんですけど、例えば朝の小学校に入ると多分一番大変だと思うんですけど、保育園ほど預かってくれないとか、早めにリモートにしないといけないってなった場合に、リモートの制度を導入することによって、

01:10:00 
多分ここで対応できるようにするっていうのは一個あるんですけど、なるべくオフィスに来てもらいながら、最後だけリモートするみたいな感じにした場合、なんか妻とか見てて思ったのが、なんかこの。帰ってすぐ仕事できるほどじゃない，時もやっぱ，あって帰って10時以降とか にそうなんですありますね残業代の深夜残業がついちゃうってい，う問題ってなんとかなんないのかなって僕思った時があってちょうどまさにデザイナーの白鳥に子供いるんで。

01:10:34 
ぶっちゃ，けどうしてるって聞いたらうちの妻も全く一緒で，実質10時以降とか11時以降とか寝かしつけしてから働いてるんだけど前の時間でつけて，これでもいやめちゃめちゃある気がする前職のあるある あるあるですねこれってDMIでも解決できないですよねでもそれを逆もって10時以降につけていいんだっていうのってダメだと思うんですよそれすると要は「こっち儲かる」って人は多分倒れだすんで1。

01:11:04 
・2号ですからねそう，ってなるから多分これは，しんどいなと思ってる一個があって。でもここ唯一会社が弱くなっているか、実体勤怠と違うようにつけてって処理言ってたのかなとかっていうのは言ってないですよね。多分それは言わないっすね。勤怠はちゃんとつけてほしいという主とか10時以降は徐々の星承認制ですよみたいなそういうガバナンスを生かす方しかないですよね 実際そういう社員が出てきたらどうコミュニケーションするんだろう私でも本当もう結構それで大変で10時以降しかほぼ働けないんですけどって言ったら許可してるんですかね。

01:11:42 
いや基本的には冗長を許可しないんじゃないですかねし出 すと結構わけわかんなくなりますよね，そうっすね。でもその時に、絶対それさ、もうちょっと前の時間働いたことにしてよって言ったらアウトですよね。いや、そこはでもそうなんですよね。だからこれ実は結構危ない範囲だな。でも裁量労働にはできないしな、とか。いや、確かに。実はここの実態とあれが乖離していて、しかもすごいポイントなのが、働いてるママさんたちって、そこで。

01:12:18 
増加分をくれなんて言って ないんですよ。そうですね。私は子育てしたい、そこで両立したい、でも時短にはなりたくないって人が結構いて、だって時短で給与減るの嫌じゃないですか。仕事が終わらないからやらざる、まあやらざるを得 ないって言ってるけど、自分の意思で夜になってしまった時に、これって結構，僕の中で、これは解決すると今見えないと思ってる中の1個なんですよいや ーでもそうですね国の制度自体がもうね深夜なんですよね結構前職だからそこで結構厳しめに経理の部門のスタッフだったんですけど経理部長の方から基本事前承認ですよっていうのを強く言って結果でもやめちゃいましたね、その方は結果やめちゃいまし。

01:13:07 
たでも正しい気はしますけどねなんかその、そう，なんかね、やっぱり見てるとね、みんな悪さはしないんだけど、弱い方に倒れるんですよね。見てても。いや、でもそうだよな。そう、それはかなり感じてるところがあって、なんかその強い会社とかを作っていく時って、制度に現れる制度に意思は込めるべきだと思うんですよね。はい。でも。

01:13:40 
意思を込めた制度と違う運用をしだしたら、もうなんか信じられなくなってくるって社員は思うと思うんですよ。実体そうなのねみたいな。ここに関してはず。で、僕の裁量労働とか逆に調べた時には全然適用できんな。いや、そ，うだと思います。あの、逆に適用してしまったらね、あの絶対と違いすぎて、労金とされる機能があります。せっかくだから裁量労働はもっと辛いなって思ったんで、ダメだ、日本の労働工場、結構つんじゃりして思って、これは、これは女性働かないよって言われ思ってしまうっていうか。

01:14:22 
、そうっすよね、そうっすよね。想定しないですからね。昔のその高度労働を前提とした仕組みですから。本当にきついよなって思ってるところはちょっとそこで困るんですよね。なんかでも本当になんかね、でもメルウェの時にも思ったのが、基本的にはもう全部ストレートにちゃんと会話していく。であって、そこから外れた人たちが辞めていく分には何の問題もないなっていうのがあって。

01:14:52 
こういうこの作ろうとした制度と、実体運用を変えようとしなければいけないかもしれないってによってるのが今そこだけなんですよ。なるほど、なるほど。そこだけどうしようかな。僕の中でももう多分そう生きるしかないなって感覚はある。ただ、妻とかもこれまで見てきて思っているのが、どう考えても、帰って迎えに行ってご飯作って、お風呂入ってる。寝かしつけの姿勢もそうじゃない。すぎるかもしれない。ってなるよなーって。

01:15:25 
あとは朝ですよね、だから朝の時間とかいうと 法律上どうなん，ですかいや基本、朝もそうです残業対象で，すどっからですかでも例えば8時だったら着かないで，すよねそれで言うとあれですよ深夜の定時自体が10時から5時までなんで5時なんだ5時以降の朝起きるまでの5時から7時までで働いてくださいみた，いなそれはありだなそうですね僕実際今結構朝多いんですよ，あー本当ですか寝かしつけ僕やっちゃうんで、もう逆に朝にずらしちゃうとか。

01:15:56 
いやそうっすよね朝朝早く起きてやってください、まあまああれかもしれないで，すけどね嘘のあるコミュニケーションでなぜかっていうと僕らですらその状態なのをミドルで落とすっていうのが難易度め っちゃ上がるんですよ分 かるよねみたいななんとなく揉み消してねみたいな言えないんで，ここが悩ましいなって思ってるけどそうっすよね。ロードホール。

01:16:27 
は無理ですよ。いやだから10時から朝の5時までは深夜残業と1.25っていうのは、これもう決まりなんで外せないですね。外せないですね。でもなんかそういったものを回避しようと思って見られてるのってすごい嫌だなって思って僕もちなみにOKだったら出してもいいなと思いつつ、でもそれをやりだすと多分，幅がきかなくなるんじゃないかなって匂いがして、そうなると深夜残業の時間数の制限を決めるとかありかなとか，、それはあれかもしれないです。固定残業代に、普通残業と深夜残業何時間分含めますよみたいな仕組みにしておいて、その深夜残業分の中で働い理念はありかもしれないです。

01:17:09 
そういったレベルはね、組み込みたいんですよね。ママにとっても働きやすい形にしてます。みんな言うじゃないですか。そう違和感感じるとこってすごいあるんですよね。今って基本級プラスエコでどういうような仕組み なんですか今は見なしが30入れてんのか な30しかない。それはだからあれなんですよね。そうベルリングの時の反省はティーノさんを入れたいってなったんでベルリングの時入れなくていいってなったんですよ。イーノさんの基本的な発想は働いてんなら別に払うけど。

01:17:43 
っていう 発想なんですよね。だけどやっぱり見出しを入れてなかったことによって、メンバーも面倒くさくなっちゃったんですよ。検査したり、勤怠をして調整とかあって、見出しが入ってれば、普通に勤怠ちゃんとつけてちょっと出てても問題ないじゃないですか。いっぱいはつけすぎたくないとかがあって、30、20だったかな。頭を入れてる，くらいです。なんか内訳とかをね、なんか設計すると、もしかすると、叩きやすくなるのかもしれない。

01:18:17 
それもありかもしれないですね。そうだから、飯野さんの言ってることは痛感もしていて、別にリモートダメだと思ってないですよ、全然。だけどそこが、この意外と厳しいことを言ってて、要は，アウトプット出てりゃなんでもいいですってことなんで，すよはいムーエックスもその気合いありましたけどフォーカスオンインパクト、どっとアクションになるんで審査させていたしますねそ，れってでも、意外と、意外と一番きつくないですかここまで頑張りやすさは卒業しませんって言ってるんで。

01:18:51 
そうっすね，言ってるんでそうなんですよねっていうなる，ほどなるほど，まあそんなとこっすね。で、ちなみになんで開けてくる人は基本スラック開けちゃってアクセスできるように。ちなみにもう今のグロースフィックスのメアドとかをそのまま使うならそれでもいいですね。あーはい。あれってGoogleカレンダーみたいのが出てくるのかな。

01:19:27 
支援してる時とかどうしてますアカウント箱とかしてもらって ますいや最初は自分で入るんですけどなんか結局社内のそうですねアカウント権限とかをそうですね結，局そうだよなドメインで付けちゃうのできたったらそういうのがなかったじゃあそれちょっと考えようスラック通す分には問題ないです，か問題ないですはいモーションとか，そうですねスラックドライブの。

01:20:05 
なんでうちはどっちかっていうと今のベーズって今回の石井さんの最初の入り方からいくとベタ貼りついてなんか業務のヒアリングをしないといけないケージあんまないんで，どっちかというと、この現場のそこのメンバーからヒアリングしてみたいな業務がほとんどないと思うんですよ。今の話って。どっちかが僕とか森田さんとかと対話をしながら多分作業とかをしていくことが多い系の業務からになるかなっていうイメージですかね。

01:20:39 
理解です。理解です。今日の話を踏まえて、こういうアクションでっていうのは、一旦叩きも作ってディスカッションできますね。だからもう普通に，どういう形でもいいけど、定例とか作ってやっていくもいいし、進捗確認をこういう形にしたいとかあるわけではあんまりないんですよ、ぶっちゃけ。だからどっちかっていうと確認とか必要なものがあれば全然Webとかでもやるしっていう感じはあるんで。だから週1必ず8時間来てくれっていう感じにしなくてもいいかなと思ってるぐらいではありますね。

01:21:15 
逆に来ても大丈夫なんですか，塩田様みたいな。仕事したり、あの、なんかCSCさんも言ってます。ブース自由に使ってくださいとか、別の仕事する時とか、あとそっちのとか全然使っていいですよとか。それは全然大丈夫です。多分、上下にそういったものも出てくると思いますしね。あとは空気感どうつかむかも多分あると思うんで。うんうんうん。そうですね。そう、だからなんだろう。

01:21:48 
諸々こう、見てもらったりポジションとかも確認してもらっていいかもって人がいたら紹介してほしいです例えば今で言うと、いろんなポジションでやっぱ感覚的にはあって例えばそういうコアな事業部長とかのレベル感だけじゃなくてもこういう人事の話でしていると、多分徐々にあと肌感つかみやすいところもあるとは思うんで，オフィスの状況を見たら、ちょっとその空気感をどれくらいで掴んでもらおうかって考えるのもあるかなっていう気がします。これも初日来てもらった方がいいのかななんか例えば今だとこの総務のレイヤーでちゃんとしてる人がちょっといなくて、だけど総務単体で撮るとそんなに業務ないよねみたいなところもあるねみたいな話が出てて。インドさんも秘書とか県。

01:22:44 
総務みたいな感じで取れないかなみたいなのがちょっと出てるんですね。総務系を今一人業務委託でやってもらったりしてるところがあるんですけど、なんかやっぱりその動きとして、あんまり自主的にいろいろ動いたりしてくれないところもあったり、難しいねみたいなそういった時に、森田さんとかの方で、富澤さんとか管理っていう方で、一旦ちょっともうパートレスホーム取っちゃおうかみたいな感じで動いてたんですよ。僕とか飯野さんからすると、「あ、ごめんそれ本当は正社員で欲しい」みたいなギャップが出て、ちょっと今話してたんですね。パート取ってもいいんだけど、どっちかというと今でいうとここでさっきのデザイナーの白鳥っていう人間がオフィスのデザイン関係っていう意味も含めてそれをちょっと兼務しちゃってるんですよみたいな感じで。

01:23:37 
ホワイトボードを何用意するとか、みたいなことも含めて、いろんなものが出てて、あんま持たせたくないんだ、みたいな意思もちょっとあって、なんかここの部分から切り出したいみたいな意識的なものもあったんで、そうなるとその担当を意識している社員を明確に取りたいみたいなって感じがあって、ちょっと数値動かしてくれみたいな話とかしたりっていうのもあったんで、どういうふうに組織デザインを，するかみたいな話とかもこのこのレイヤーでもまだそんなすり合ってないなっていう状態なので結構意識的にこれをどうちゃんとやっていくか。

01:24:20 
なるほどです，ねだからそのそういったものも結構課題で存在してるんだなってちょっと思っちゃ，ったんで今だから新しい採用を動かそうとすると各それぞれのどういう感じでここに育てる感じですね，あーそういうことですね森田さんに相談して，たんですねなんだけどここはここの課題感がやっぱりあって事業部のメンバーがリヒアリングしてみて要件とか聞いてみてで今度こっち行くとそんなやついらねえって言い出すみたいな聞いてみると確かにそれは正しくて現場で言ってるものがずれてるみたいなものとか必要とする要件。

01:25:00 
はいはいディスクビ ーションが，出てるみたいなやっぱり出てきてていやーしんどいなーみたいな話がやっぱ出てて事業部側の中で結構この人事側周りを動ける人を作った方がいいのかなどうすっかなー，みたいなところが出てたり今の批判感だったらかしらですけどそういうことかだ，から今で言うと本当は全然そんな規模感じゃないんでその事業レイヤーの理解と人事のところ多分全部ここに置いた方がいいなって感覚が僕の中ではあって。

01:25:31 
全部見たのと一緒で、ここが回るようにアウトソースを使ってもいいよってした方がマシかなっていうのがちょっとあってそうなんですよね人事系で行けてる人っていないんですか。羨ましいですよね、こう一番最初に入ると全体見れるんですけど、途中から入っちゃうとね、やっぱそれぞれの採用とか、人事企画やったらもう本当に企画の一部とかで，どっちかというと細分化されていくんですよね。

01:26:03 
それで今うちの課題って聞いてもらってわかったと思うんですけどどっちかというと最初の人が欲しいそ，うですよね，だから採用のプロとかじゃないんですよねってなってて多分授業を理解しながら組み立てられる人が必，要になるんですよね，結局ここがいつも困るんだろうなみんなって感覚はちょっとしてるんですよね，本当だから事業と人事の私がちょうどできるっていう，結構HRBPが流行ったのもそういうことなんだろうなっ。

01:26:35 
て思ってて昔言わなかったじゃないですか，そんなことある時から急にHRBPって言い出したな確かに，2018年、19年ぐらいからでも，その背景もわかんなくなって多分事業の理解をしない人事だけやってきた人がしんどかったんだろうなっていう，キャッチャーですね。事業側のオー ダーに連絡，しちゃって。事業のビジネスモデルを理解したりみたいな話ができないと、本質的なその、あれができなかったんだろうなっていう気は。

01:27:11 
いやー、でも間違いないですね。結構市場にでも少ないですよね、イ，メージ。うーん、と思うっすね。DMMにそのレベルで置ける人。何やりました，いやDMMのHRPPはきついと思うんですちなみに僕，、乃木並み使ったんですよDMの人事部みんな採用とかレイヤーが低かっただから事業の理解ができるレベルあんまりなかっ，たんですよでもね今もいない気がする大島さんとか優秀だと思うんですけどね大島さんも部長ですからねあ。

01:27:44 
のレイヤーでいないといないってことなんだと思います，はいはいはい、そうですねそうですねってことですよねやっぱマネージャー新優秀賞、宮坂さんっていう、私が入ってきたのもDMMの中の人事の部長レイヤーは、部長というかマネージャーでいうとグループリーダーが最近マネージャーって名前に変えたんですけどマネージャー以上だから60人ぐらいいますけど5人しかいなかったん，でってことですよねってことなんですよね，うーんそういうことかそうだよな。

01:28:16 
あとはスタートアップの一人目人事でも、そうそう一人目人事ってでも入ったら、事業側行ったら多分事業サイドの執行役みたいな ことやってる気がするんですよねそうそう、なんかスタートアップだと両方経験した経験やっぱりいますよね，そうっすね、そうっすねそう，なんだよ，な、そんな気がしますねそ，う、だからなんか難しいな、ここっていう感覚があって，人事っていう領域は専門性がやっぱり極めて高くてプロフェッショナル領域ではあるんだけどなんだけどその各事業によって多分相当やることが変わっちゃうっていう職種であるっていうのが。

01:29:02 
はいはいはい，なんかその経理とか他のプロフェッショナル職種と若干意味合いが変わってきてるっていう。いや、それちょっともう一個自分介入入るケースが多いのが、それこそ50人前後とかで、シリーズAシリーズB終わったスタートアップベンチャーであの。去年とか入らせてもらってお伺いいただいたのは、いわゆる人事の部長取れない、なかなか取れないで、なかなか取れないんで、事業サイドの執行役員を人数に一旦持ってきましょうそうすると、こっちの人間ってHRのこの専門的なナレッジがないんで、そこの家庭教師で入ってもらいませんかっていう。

01:29:43 
、そういう，ニーズでうまくいきますどっちかっていう、各それぞれの課題点とかで、ある程度，形は作れるんだけど、ディテールとかたちらの事例とかわかんないから、ケースでカベージでこう入っていって、一緒に進めていくみたいな。ここは七ヶ月ぐらい一緒にやったんですけど、あの。各それぞれ出てくるテーマに対しては適切に多分シューティングしていきながら動けたからって感覚かな，いやーそれもやっぱり最近僕感じることも結構あってなんか昔、ビーチの南さんとかも言ってたんで。

01:30:15 
すよねはいは，いはい採用、特に採用はなんだろうな。そうなんかどう、そうじゃなかった2010何年だったかな，最初の52人のとかそ。

01:30:45 
ういう話ですかそうなんか採用の営業のトップを持ってっていう。小山さんもそうですよね。事業サイドの責任者から。そうなんだ。そうそう。小山さんそうなんですか事業サイドの事業責任者側からの人事ですよね。意外とそっちの方がうまくいくのかなって思うこともちょっとあって。そこで言うとそうですよね。従業員サイド握れますからね。

01:31:17 
それもありますよね。事業わかってるというか。そうですね。そうですね。そっち側になんか，確かにマネジメントが効くっていうのもあるかもしれない。そうなんですよね。2015年から出たんですよ。人事はプロフェッショナル職なんですけど、逆もあって、公認会計士とかホームとかも全部そうですけど、プロフェッショナル職ってことは、プロとしてもインプットすることができるとも言えることだったんで、

01:31:53 
ベストプラクティスと、あれをちょっとインプットすることができる、教育もできるとも言えるともちょっとあって、そうなんだよなぁ、そうなんですよね、なんかこのウィルリッチって、あの、この、人事領域のこのページとかページでおったのがめちゃくちゃ十数年前のモデルだったりするんですけど日常業務、この将来の業務プロセス、人材のソフトで行った時に、いわゆる採用マーケットとかで人事総務部やってますみたいなのを採用しようと。

01:32:38 
すると、基本的にこの辺，になってしまって、経営側がどうなってどちらかというとこの辺の領域を求めてるんですね，ので適任でHTTPとかで事業サイドが理解できる人事を採用しようとした時にやっぱり一番は何か新しい方針とかを話をする時に従業員側がこの人が言ってるんだったら話をまず聞いてあげようっていうようなまず前提の話で言うと従業員チャンピオン従業員側からリーダーだというふうにまず思われてる必要 がなるほど。

01:33:09 
戦略パートナーに関しては要は，事業責任者と壁打ちをして、ちゃんと戦略とか事業戦略を理解して、ちゃんと課題感の理解であったりとか、同じ景色を見てるなとか、その辺とかを感じさせる必要がある。要はここの事業に対しての解像度があり、従業員の下側からもちゃんと信頼されてるみたいな人間が最終的には変革のエージェントっていう視点Aから視点Bに対して行くぞって言った時に、基本話とって抵抗するんで。

01:33:41 
そう、一緒に行こう。確かにね。いやそう、市場に人事としての、少なくとも公募バックのキャリアだけからすると、こっちが来るはずなんですよね。いや、そうですね。このタイプは、どっちかというと、難しくなることが多い匂いが非常にしてるんですよね。人事総務 、なんかそうですね、総務部とかそうですね、業務総務部みた，いなそうそうそう。だから、法律には詳しいし、それはいいんだけど、なるほどねーそうっすね。

01:34:15 
ーいやーで，もそれだったらわかるなーなるほどねーそうだからね、あんまりこう、うーんってなってるのはそこもあってはいはいはい人事部長はって言っても、うーんってなりそうなんで失敗しそうだなってのがちょっとあってう。ーんそうですよね，市場からなんかそもそも取ろうとするとなんかそうですね意外となんかCHROとかって言っても左下のバックボーンの人が多い場合はきついかもしれないですね。

01:34:53 
そうなんだよなフェーズによるんでしょうけどね，ある程度大，きくなってれば。その実質的なHRBPまで見なくてよくなるはずなんで，はいはいはいは いそれは事業部側が本当にちゃんと考えろっていうちっちゃければちっちゃいほど難しいんだろうなまあ。そうですねまあそうでもないあの守り固め的言った意味だと管理エキスパートが必 要っちゃ必要なんですけどねそうですねそうなんですよねそう結局必要ではあるんでここはそうなんですよ。

01:35:30 
結局必要ではあるんですよね。ただね、この難しいのが組織を上から作っていくっていうときに難しいんだよな、それが。なかなかいないんか。VPF一覧はやっぱ社内のモテですよね。いろんなことで経験して、柔軟に受けていく人間に専門知識を付与していくほうがうまくいくよね。そういうことで，すよね。

01:36:01 
ちなみにその人は人事の担当に役員になってる今そうで，すね人事役員になってる最初はだから部長が見つからないって言って部長、人事マネージャーだったんですけど、そこから一旦引き上げていって、今、人事領域の管掌役、執行役員になってる，なんか一番いい気がするなぁ、それ。結局、その会社の特異性を理解しないといけないんだよな。なるほどね。

01:36:34 
そうですね。あとはなんか結構、社歴的に、ちょっと古めの人の方がもしかするといいかもしれない。気がするんですね。ここの話どうするって聞いてくるから。そうですね。自分、前職で一番失敗したのは、自分が一番最初、HRPP的な入り方を最初してほしいってシンさんと、他の事業マネージャーとかと話をして、そういう入り方をして、最初は事業計画のディスカッションに最初1ヶ月くらい入ったんですけど、そして一番最初に時代を踏んだのは、最初のクラフトビールを作ったんですね。クラフトビールの事業を作ってて、そこから。

01:37:15 
ただ切ったんですよ。M&Aで拡大するって方，で、マーケティングカンパニー，にしようって。そうなると、こっちの一番最初のやってた人間がちょっと若干、影になったというか不満が溜まってて、自分が新しい事業で一緒にやっていこうぜみたいな話になった時に人事責任者ですって入ったのに関わらず、俺たちのこの不満を聞いてくれないのかみたいな問題が一番最初そこで，自爆しました。自爆しました。なるほどね。

01:37:46 
ここね。これは、いろいろとだからそうですよね。ちゃんとだから経営側と従業員サイドをちゃんと多分上からだけじゃなくて下側を見れるじゃないとダメなんだなっていう学びでした。そういう意味だとあれだな。まだそういう人がいるのかっていう問題がちょっとあるなと。うーんっていう問題もある。でもじゃあそれはなくはないんだな。今の形である種、形としてのあるべき形をインストールしてやっていくっていうのはなくはないかもな、今。そう、森田さんは人事の人じゃないんですよ。

01:38:32 
はいはいはい。それ以降、ポイントとしては結構あって、外部の人事の知見を入れたいなっていうのがちょっとあって、前提として。だからちょっと意識的に入れたんですよ、外。そうするとやっぱりそれ 分かるじゃないですか。あ、そうですそうですね、解像度。悪くはない効果を発揮はしてる気がするんだけど。了解です。

01:39:04 
そしたら、そうですよね。27時ぐらい。多分。お産付の予定があられます。一旦OKです。じゃあそんな感じでもろもろつけつつえっとじゃあどうします基本的になんかえっと木曜が埋まってるって考えてはい，なんかどっかの曜日基本行きましょうかみたいなの決めておいた方が良ければもうそれでも全然いいですよ、月曜がいいとかなんかあったりします。

01:39:40 
10月の動きとしてはそんな動き方しつつ調整させてもらうみたい，ないいですかねそ，したら月曜，であれば、そうですね、そこも含めて後々で全然大丈夫ですこの日じゃないととかがあるわけじゃないし、森田さんとかいないとかも全然あ，ると思うんで，無事に書いていけても大丈夫ですか大丈夫，ですよ。来週は何曜日に行こうと思うんですけど、とかってもあるじゃないですかうん、全然。結局です。ちなみに今で言うと、金曜か。金曜は、えっと、あれかな、えっと、社会取りになってもらう予定の方が週一今来てくれる感じになってるんで、金曜は結構多分。

01:40:27 
いることが多いかなあ ーあ、そういうことですねそういうことですね，逆に言うとそっち対応しちゃってるかもしれないけどはいはい、OKです明日なんかメール飛んでますまだ送ってないかなちょっとメールいったんだけど契約，ちょっと待，ってください炎上はいないえーっと、来てないですね，幕年10月1日からにしてたやつはそれぞれでいいですよね，あ、ありがとうございます。じゃあ、Slackとかは待ちで一旦大丈夫ですかねわかりました。

01:41:06 
なのでもろもろちょっと開けちゃって、そこでやり取りしたりできるようにしつつ、ドキュメントとか見れるようにしつつ、っていう感じで。了解です。じゃあ今日の話と、見たドキュメントとかを踏まえて、ちょっとネクストを提案させてもらって、それこそ僕がち，ょっと把握してない範囲もまだあるんで、ただのコーディングとかなんもやってないとなんか結構そこちょこちょこ出てたんでその管理側でPC渡されてスラックとカレンダーの使い方だけ言われて送り込まれる。

01:41:38 
んでなるほどっすベンチャーですね，サバンナに解き放されるみたいなだけどその俺も演説した人はその日いないみたいな，まあ、そう いう体制がある人が伸ばっていくっていう。


00:02:25 Speaker 1
あ、お疲れ様です。

00:02:29 Speaker 2
すみません。前回来ていただいたあんまりお話できない。

00:02:32 Speaker 3
ああ、いえいえ、もうよろしくお願いします。ちょっと巻き返しをしてみたいと思います。

00:02:37 Speaker 2
すみません、お願いします。お願いします。はい。で、えっと、こっさんから概ね聞かれてますよね。

00:02:47 Speaker 3
現状もそうですね、課題感であったりとか、今どこに困っているかみたいなところは一通りざーっと聞かせてもらいまして、うんそうですね、ここに関しては一通り理解したかなとは思っている感じです。

00:03:02 Speaker 2
はいはいはい。で、まああのシンプルに全然立ち上がってないっていうのがまあ状況ではあって、で、なんかその事業状況もちょっと何とも言えない中で、とりあえず走っていって、まだそんないろいろ固めなくていいよねみたいな状況から走ってたんですけど。とはいえ、もうもう歪みうん。が出つつある。もっと言うと、ある程度ジュニアのメンバーとかを集めながら、走りながら伸びていって、マネージャーに引き上げていこうみたいな最初は方針だったんですけど、業界の特性上とか今の組織の構造上を踏まえて無理だよねっていうのがここ半年ぐらいって感じなので、明確に分かりやすくオペレーションが固まってるような職種じゃない限りは、

00:03:52 Speaker 2
ミドルを取っていかないと無理だし、今後どういう展開をしていくにあたっても、道筋を立てなきゃいけないっていうのが、野球陣に固まっちゃうと、永遠に前に進まないので、ミドル取らなきゃいけないっていうのが見えてきてます。という時に、ミドルを取るってところって、リスタルだったらギリギリなんとかならんこともない領域もあるとは思うんですけど、初めましての方はミドル取っていくってなってくると、ある程度組織というか制度上の仕組みを最低限、これも本当最低限なんですけど固めないといけないなって思ってるし、あとやっぱり同じくミドル入ってきたとしても活用というか活かしきれるか切れないかってこっち側の問題に多分なってくるケースが多いんですよね。業務の干渉範囲とか期待値とかも含めて、今構造上そんなに綺麗に期待値コントロールというか認識のすり合わせができるようになってなかったりするんで、

00:04:47 Speaker 2
あたりを人事制度を軸に、まず最低限抑えられる状況作んなきゃいけないよねっていうのが、なんか今見えてるところっていう感じで。うんうんうん。採用で困るかっていうと、別に制度のところで困る困んないはないとは思うんですよ。つまり、ごまか。例えば給与レンジとかも含めてある程度喋っちゃえば、どう伸びてるかわかんないけど、まあいっかみたいな話にはならなくはないとは思うんですけど、どっちかというと入った後の定着とか、ないしはそのバリューを発揮できる環境かみたいなところとかは怪しいって思ってるっていうところです。

00:05:23 Speaker 2
なので、フルフルで言うと、人事に関わるテーマ、全体像、ないしは人事組織をきちっと作っていくみたいな観点でいうと、どんな領域があるんだっけっていう全体像を見た上で、今最低限ここを抑えに行かなきゃいけないよね、みたいなものを石井さんともすり合わせたり、多分過去のご経験とか踏まえて、ずるまっちゃったなとか、ここは一般的にはまだいいって言われるけど、やった方がいいとかも含めて、色々とその辺をすり合わせをしながら、

00:05:53 Speaker 2
本当にミニマムのところから着手していきたいなって思ってるっていう感じです。ミニマムって言ってるのはやっぱり状況が変化しやすいので、あんまり固めきっちゃうとっていうのがあったりとか、あと多分その実業のオペレーションもままなってない中で、人事に関わる細かな生徒のオペレーションを回しきれるのかって言われると、若干安いところもあるなと思ってるんで、その観点でリニマムがいいんじゃないかなと思ってるっていうところではあります。なので、今日認識すり合わせをしたいなと思ってるのは、全体像こんなもんだよねみたいなところをなんとなく認識揃えた上で、今ここ着手しなきゃいけないよね。着手しなきゃいけない領域について、ざっくり方向性どうやってやっていこうかみたいな話が逃げたら嬉しいなっていう感じですね。

00:06:47 Speaker 2
わかりました。はい。なんかちょっとどう進めていこうかなみたいなところはあったりして。で、なんかずいご覧いただいてるらしいという噂は聞きつけてはいるんですけど、別で軽くコンサルで入ってくれてた方がいて、なんとなくその準備がわかる全体像みたいなものは整理した上でこの返着した方がいいんじゃないですかねみたいな実はもらってるんですよ。まあまあそうっすよねみたいな感じにはなってるんで、それベースで，話をする。石井さんが何か今お持ちの何かとかをベースに話をすることがどっちでも全然いいかなと思ってるんですけど。あんな感じなくなってくるんですかね。

00:07:27 Speaker 3
前回の50のテーマのやつは見させてもらいました。画面共有で見させてもらいまして、ミドル、体系的にまとめるっていう意味では、人事のバレーシアの方が綺麗にまとまってるかなと思うので、今あるものの基点に会話させてもらって、で多分あの表には表れてない領域もあると思うのでそこに関してはちょっとそれ終わってからなんか少し目線合わせできればというそんな流れでどうですかね。

00:07:54 Speaker 2
うんうんうんわかりましたじゃああれベースで話をしましょうかはい一旦お願いしますはいわかりましたちょっとごめんなさい1分だけ待ってもらってもいいですかはい。

00:09:48 Speaker 2
ごめんなさい。すいません。忘れました。でえっとああ今今回ごめんなさいカレンダーにあのこの予定入れた時にカレンダーにグロー，ですかね。のアドレスで招待させてもらったんですけど、これGoogleのアカウントじゃないですか。

00:10:07 Speaker 3
あ、そうっすね、そうっすね、そっか。あ、もう一個アドレスありまして、Googleの。それで言うと。

00:10:14 Speaker 2
それで、それに今権限をつけちゃいます、そしたら。あ、ちょっと待ってくださいね。

00:10:19 Speaker 3
それで言うとここに入りま。

00:10:23 Speaker 2
すか今。あー、今入ってもらってるやつか。

00:10:30 Speaker 4
どうやって写真がドットコムの方がありがとう。

00:10:35 Speaker 1
ございますじゃあこの資料をとりあえずこのカレンダーの予定に貼り付けてしまいまして，あ、そういうことか。カレンダーの予定がすごいとか。

00:11:06 Speaker 2
これで権限をつけちゃえば、見れるはず。これで今、その、今いただいたアドレスでスライドが見られるかなと思うんですけど、ちょっと見ていただいてもいいです。

00:11:22 Speaker 3
かあ、いけました。

00:11:25 Speaker 2
あー、さてね。そうでいいよ。そうですね234にあたりますかね。うんうんうんなんか多分これ結構一般的な表っすよね。

00:11:37 Speaker 3
これはそうですね、あの多分アートペアベンチャー領域でそこそこ有名な金田さんっていう方がいらっしゃって人事制度設計の人ですね。その人の中そんな気がしますね。

00:11:48 Speaker 2
これでそうまあなんか，シスタン的にもその観点としてそんなに違和感がないのであれば、僕自身はあんまりなかったんで、ちょっとあんまり細かいところまで把握できてないっていう前提があるので、しかもここの4ページで書いてもらってるところの、今やらんきゃいかんところっていうのは、認識ずれてないんですよ。

00:12:18 Speaker 4
はいはいはい。

00:12:20 Speaker 2
なので、この辺りなのかなとは思ってるものの、どう思いますところとか、どう思うも何もどんな状況かもうちょっと詳しく聞かないと判断もできるから、もうちょっと話させてよも含めて。ここからどこ着手しましょうか、みたいな話をどんな風に進めると一段的にもわかりやすい、やりやすいかなと思っていて。

00:12:44 Speaker 3
そこで言うと、人事の全体のバリューチェーンの解像度っていう意味ではここでいい気がしてまして、今のうちのミドルマネージャーのところと、入ってからの流れの話ですよね。スルプットのところのお話なんで、どうですかねなんかえっと全体の課題感を把握するっていう意味では一旦なんかこのここの課題感で問題ないかっていう認識合わせではこの図でいいような気がしたかもしれないですわ。

00:13:22 Speaker 1
かりましたありがとうございますどうしようかな。

00:13:30 Speaker 3
そこで言うと、制度自体はシンプルに作っていくっていう方向性、これは私もその通りだと言いまして、大枠、一番最初はこの人が入ってきて、オンボーディングで何か高速道路に乗せていくみたいな、そういったところが一番最初重要になってきて、その後にしっかりとパフォームしてもらっていくような制度が重要だと思ったりするんですけど、えっとオンボーディン優先順位ですよねどの順番でどう着手していこうかっていうことなんか今課題感の強さみたいなところで言うとなんか制度より戻っちゃうとはい。

00:14:14 Speaker 2
そうっすねだからそれで言うと制度ってまあちょっと乱暴に言っちゃうとどこまでいってもまあ最終的にはこう報酬とか評価の制度の部分，ないしはそこに付随するものだと思うんですね。投球とかもしっかりそうだと思ってて。そういう時に良くも悪くも評価って、常時走るもんでもないじゃないですか。本来的に言うと常時走ってる部分はあるんですけど、常時でもないってことを考えると、とりあえずは目先は入社、内定出して内定承諾出ましたっていうところから、

00:14:49 Speaker 2
え出たタイミングから一ヶ月ぐらい入社一ヶ月ぐらいその走り出して現場に装着できる。その人事から現場にパスする。パスしつつ。なんていうんですかね、ある程度モニタリングしてるみたいなここのプロセスが今全然綺麗になってなくってここは明確に入社してからすぐ体験失うというか、露出するなみたいな、ちょろっとチャットに投げたような話とかがポロポロ出てるんですよ。

00:15:18 Speaker 3
事前にACを用意したとか、あの辺ですね。

00:15:21 Speaker 2
そうそうそうそう、なんかそのレベルの話からで、今の体制だとそこ作りきれてないんですよ。なので、ちょっと手始めにそんな難易度の話でもないんですけど、このあたりちょっとその可動のどういう可動していただけるかとかにもよっちゃうんですけど、入ってもらえるとすごいありがたいなっていうのは、目先すぐ、明日にも入社して体験失うかもしれないみたいなところとか考えると、目先やっちゃいたいなとは思ったりもしてたって感じですね。それって。

00:15:55 Speaker 2
本当わかりやすいオペレーションでいう、どういう準備して、どこと連携して、どういうふうにやって、こんな人このタイミングで入るのみたいな話とか含めて、どういう会議体でどういう情報を渡していくんだっけとか、どのレベルからとか、この人入りますよって言って、レジュメはどこまで提供するのとか、誰に提供するのとか、そういう細い話からも含めて。で、えっと、実際入所したけど、当日って誰がどういう役割で、どういうレクチャーするんだっけとか、会社の概要とかって、今までで言うと、もう本当に現場でなんとかインストールしといてみたいなって進めてたんですけど、ちゃんとあの初日の。

00:16:33 Speaker 2
レコーディングのタイムラインとかも作らなきゃいけないし、そこに紐づく資料とかドキュメントとかも作らなきゃいけないなとか、あとはそれで現場に引き渡してから、とはいえ定期的に1回話しておいた方がいいと思ってるんですよ。そういう時に、誰がどういうトピックスでどんなふうな面談をして、その情報をどういうふうに蓄積しておくのかを，ここで言うと、最終的には何かの分析とかヘルスチェックとかをしていくっていう観点で、どういうデータを見据えて、今はどこまで取るんだっけみたいなものを考えるみたいなものがいっているなっていうのが現状。場合によってはそこで話した面接内容とかもぜひしかるべきレコーティングしたいですよね、みたいな。そんなフォーマットでどういう面談していきましょうかとかをぼちぼち組み始めたいな。

00:17:28 Speaker 2
そうですね。

00:17:31 Speaker 3
そうですね。なんかあの詳細の現状のなんかそうですね。まず大枠の多分フレームとして入社してからどう乗って誰かと要は入社してから組織に適用させていくかっていうところのフレームから入っていってその後に具体的にちょっとオペレーションとかも見させてもらいながら，具体的な実務に落とし込んでいくみたいな、そんな流。

00:17:57 Speaker 2
れがいいかなとは個人的には思ってますね。ちょっと厄介なのが、やっぱりこのミドル不在っていうのがここにも効いてて、つまりその人事サイドで結構きれいに応募しないと、現場に渡した時に現場応募するミドルがいないんです。

00:18:14 Speaker 3
なるほどです。

00:18:16 Speaker 2
で、その現場応募って言ってるのは、なんかその，合同上、やっぱりあなたこれ出会ってよろしくねって言える人がいないから、取締役とか持っちゃうけど、なんか工数的にとか物理的にその場にいないから、結局ちょっとゲーといてみたいなことが起こったりみたいな。そうすると会社全体の話とか部署の全体の話。事業の位置づけみたいな話とかをちゃんとレクできなくて到着できず、みたいなことが起こり始めてるんですよ。そもそも自分サイドで結構やらなきゃいけないし、これって今の現場でもう無理って一回判断しちゃった方がいい話だと思ってるんでみたいなのが制約事項としてはあります。

00:18:59 Speaker 3
今って月明かり何人ぐらい同時に入ってくるイメージですか。

00:19:04 Speaker 2
なんかちょっと難しいですね。派遣とかをドバドバ取ったりしちゃうケースもあるんで。何人って難しいですね。正社で言うと1人いないとかってスペースにはなってるんですけど、なんだかんだポロポロポロポロ入ってるって感じですね。ここに関して言うと、プロセス自体は共通のものを作った上で、派遣の場合このステップスキップしちゃっていいやみたいなレベルでしかないと思ってるんで。

00:19:30 Speaker 3
全体の構造があって、雇用経営にどこを取っていきますかそんなイメ。

00:19:35 Speaker 2
ージですね。そうですね。それも結局ルールメイクしづらいところであるんですよ。派遣だからじゃあ派遣は一律このプロセスね。派遣は確かにそうなるかもしれないけど、業務委託どうするってオジションとかいう論理によって全然違うじゃないですか。このジャッジを入れなきゃいけない。そのジャッジってどこでどうやって管理していくんだっけみたいな話を，をしなきゃいかんなと思ってる感じですね。僕はちょっと石井さんあんまりというかお名前しか申し上げてなくて、そうなってきた時に枠組みを作るっていう話とか、現場に入りながらオペレーションを組み直していく再設計していくみたいな話と、それを実現するためにじゃあ採用、ATSはこれ使ってて、入社手続き今は暫定的にこんなん使ってるけど、こういうの使っていきましょうみたいな。

00:20:28 Speaker 2
業務を回すシステム、土台にあるシステムをどうするんだっけみたいな話と、大枠2つあるかなと思ってて、システムサイドとかってどこまで行けますみたいなところもあるなと思ってて、今ご状況とか踏まえてそこまでの工数はないとか、色々あると思うんで、この辺りはどういう風に分解していけばいいんだっけなとかはちょっと理。

00:20:50 Speaker 3
解です。理解です。なんか多分そのDTM入ってブンバースみたいなところはちょっと難しい気はするんですけど全体の構造の設計をしてディスカッションさせてもらって着手するシステム設定のところとかも過去自分で選定して実際に導入実装するみたいなところもやってたりするので何かそのあたりをディスカッションしながら決めていくみたいなところは入らせてもらえるかなとは思ったりですね。

00:21:21 Speaker 2
はいはいはい逆にそれじゃあもう選定した上でこのシステムを使って実装していっちゃいますわとかまで入り込むのは多分構図的に厳しそうだって話ですよ。

00:21:31 Speaker 3
ねそうですね状況によるんですけどそうですね40時間みたいな前提だとそこにつかない方がいいような気も。

00:21:39 Speaker 2
そうだそうだ40なんだ今一旦そうですかそうだそうだ月40ですもんね今とりあえずはそれはそうだ。

00:21:51 Speaker 3
大枠のそのフレームで決めるところは一旦決め切ってしまって、なんかその実装フェーズはなんか要は相談で。

00:22:00 Speaker 2
どうするかはね、40でどこまで収まるかみたいな議論でって感じで。はい、わかりました。ありがとうございます。そうしましょう。了解です。あれば、とりあえず僕の中では短期的にそこのオンボーディングから入社後1ヶ月ぐらいまでの人事サイドのロールオペレーションを，綺麗にしていくでこれってなんか結局大枠だけできても実務に落ちないじゃないですか最終的に全然みたいなそうなんで結構実務に落とすあの実務を回してほしいっていうよりは落とせるレベルの具体度まで落とし込んでくってところをちょっと短期間でガッと作っていってでそこさえ固まっちゃえばじゃあ改めて等級とか評価報酬制度どうするのみたいな。

00:22:46 Speaker 2
そこに入っていくと、その制度をベースにして、面接の時の評価の付け方って多分変わってくるじゃないですかとか、オファー内容をどう固めるんだっけとかに影響が出てくると思うんで、なんかその辺の話にずれていくのかなぁという感覚がなんとなくあるっていう感じです。

00:23:08 Speaker 3
そうですね。もっかともオンポディングのところしながら、なんかこう，いや1個、まだ、前回岡本さんの話を聞いて1個思ったのは、でもそうですね、オンボーディングの優先の高いっていうふうに思ったのと、制度は着手する前にどっちかというと働き方であったりとか、各その採用育成、配置、評価、処遇みたいな、全体の会社としての方針、大枠の方針だけはアライメント、整合性を取るようなことは先にしておいた方がいいかなと思った感じですかね。

00:23:44 Speaker 2
うんうんうんうんなるほどなるほど。

00:23:49 Speaker 3
でオンボーディングに関しては森さんと一緒に実装しながら実務に落とし込んでいくみたいなイメージが良さそうなんですけど全体のアラーメンバー、岡松さんとかにも入っていただいてそれを入れた方がいいかなとは思ったりしますかね。

00:24:04 Speaker 2
うん、まあそうですね。こっち側で一旦こんな方向性じゃないんだっけみたいな大枠は作りつつ、合意取りに行くみたいな感じのスタンスでいいかなって気はしてる。ズレがないかみたいな。一緒に作り上げていくかみたいな感じじゃなくてもいいんじゃないかなっていう気はしてるってとこですね。

00:24:22 Speaker 3
叩き台を作って、最終的に商人前に行くみたいなイメージで進めていく。

00:24:27 Speaker 2
うん、いいかなと思ってます。はい。

00:24:30 Speaker 3
オッケーです。そしたらじゃあ2名で動いてみますね。オンボーディングは必修8倍ぐらいで一旦フレームであったりとか考え方、理論から実に落とし込んでいくところは叩き台作って、ちょっとディスカッションしながら固めに行くっていうことで動きなが ら、この前提の働，き方からのさっきの神社の離れ位置の整合性取っていくみたいなところはちょっと叩きが自分でこっちに来て、そこもちょっと小田さんのディスカッションして固めて、どこのタイミングで岡松さんに。

00:25:02 Speaker 3
みたいなイメージで。

00:25:05 Speaker 2
整合性を取るって観点で言うと、いろんな領域において、こういう観点の考え方って会社としてどうしてますかとかっていう確認事項が大量に出てくるはずなんですよね。その辺を整理してお話してきながら全体像が見えてくるっていう形がいいかなとは思ってます。なるほどね、こういうなんとなく全体的にはこういう方向性なのねってなると、そこに，連動した形で精度ってこういうふうにあるんですねみたいな話になっていくかなと思うんで。

00:25:34 Speaker 3
そうですよね。設計の地層のところを多分固めて、そこから多分具体をどうしていく方がいいか。

00:25:39 Speaker 2
なと思います。そうですよね。はい。っていう感じかなぁと思ってます。

00:25:47 Speaker 1
1回です。1回です。うん、うん。

00:25:57 Speaker 3
今、ちなみに雇用区分で言うと、正社員がいて、派遣社員がいて、業務委託がいて、契約社員とか諸々はあったりするんですか団社員とか。

00:26:09 Speaker 2
そうですね、はいも含めていますね。なんでまぁ基本的にはあり得るあらゆる働き方が存在しているなっていう感覚ですね。

00:26:18 Speaker 3
そんなイメージですね。なるほど。そういうことですね。オッケーです。オンボーディングの場合は理解なんですけど、社内の教育的な観点で言うと、何かしらをされてたりとか、これから直進しようと思われてたりとか、そういう要素ってあったりされますか。

00:26:47 Speaker 2
社内教育のところは、現時点で明確に何かっていうのを考えてることはまだないですっていうのが正直なところで、で、そうですね、やらなきゃいけないだろうなと思ってます。って思ってるんですけど、なんて言うんですかね、これもそう割り切っちゃわない方がいいのかって思うところもなくはないんですけど、現時点で特にそのマネジメントトレーニングみたいな感じの観点で話をしちゃいますけど、候補になりうる。

00:27:24 Speaker 2
みたいな論点もちょっとあったりして、現時点の構成というか、メンバー構成的に誰に対してそれやるのみたいな話。

00:27:34 Speaker 3
ああ、なるほどね。

00:27:35 Speaker 2
うん、なんか。現実問題あるっていう感じですね。それを踏まえた上でも、そういうウェディングするでもう一歩上がってもらって、結構コアなメンバーになりうるよねみたいな人を入れられない行動にもなっちゃってるっていうのもまた事実なんで、入れても伸びづらいみたいなんで、それは並行して考えてもいいかなとは思ってるってとこですね。僕があんまりこの社内の教育体制みたいなところの現場感というか、明るくないところもあったりして、具体どんなことがあって、どういうターゲットに対してどんなソリューションがあるんだっけとかも含めて、いまいちわかってないんですよ。僕も表してないところもあったりして。なので、ぜひその辺はご知見いただきたいなと思ってるぐらいです。

00:28:22 Speaker 3
理解しました。現在地はだいたいですね。これから構築していくこともたくさんありそうな感じです。ちなみにコミュニケーションはSlackにも入らせてもらって、今コメントはいただいたんですが、他はコミュニケーション対外で例えばノーションとか、何か見れる資料とかってあったりされますか。

00:28:47 Speaker 2
そうですね、一部なんでノーションとかは、もう後並み一旦お付けしちゃいますね。ただ何かに使えるかっていうと、特にこの事業機に関して言うと、そんなに資料を残してるわけじゃないっていうと。

00:29:00 Speaker 4
ころもあったりするんで、了解です。

00:29:02 Speaker 2
ただ多分結局こういう形でこういう風にまとめてった方がいいよねみたいな話が絶対出てくると思うんでうんうんうんうんなんかそれも含めて今あこんなにないのねドキュメントっていうのは作ってて1回見ていただいた方がいいかなっていう気がするのでなんかそうです。

00:29:20 Speaker 3
ね現在ありがとうございますインプットした上でそうです。

00:29:27 Speaker 1
ねうんうん。

00:29:30 Speaker 2
こっちのglowx87の方のアドレスで大丈夫で。

00:29:34 Speaker 3
すかあ、そっちですいませんお願いします はいちょ，っと待ってくださいもしくはもしくはちょっと待って何回もしませんGL、こっちこっちの方がもしかするとあ、こっちで言っても悪いですねnovyuk08@gmail.comの。

00:29:54 Speaker 2
あーわかりましたなんか今後あのカレンダー入れるとかは何で入れるの，いいですかこっちのGmailの方がい。

00:30:02 Speaker 3
いですかあ、そうですね。このGmailの方だとプライベート含めて全部入ってるんで良さそうな気がしました。

00:30:10 Speaker 2
ああ、なるほど。わかりました。いやなんかこれ未だに回が出てないの僕も結構気になってるんですけど、複数のGoogleアカウント持ってて予定を，複数管理したいときのソリューションない問題結局聞いてないで。

00:30:25 Speaker 3
すいやそうなんですよねあの普段はノーションAIのノーションカレンダー使っ，てるんですけどはい はいはいまだあれですねあのそうそうですねあの空き日程をどうするか問題でこれは。

00:30:40 Speaker 2
そうなんですよねなんかどうするのっていうのはなんか意外とGoogle先生いろいろやってくれないって。

00:30:47 Speaker 3
いやーそうですねそうですね，普通カレンダーを買わせてないから予約調整とかできないんです。

00:30:54 Speaker 2
よねそうそうそうそうとか統合してくれればいいのにみたいなちょっと思っちゃったりするんですけどなかなか。

00:31:00 Speaker 3
、それでも思います。

00:31:03 Speaker 2
じゃあ、えーと、今納書入権限をお付けしましたで、えっと、グロースフィックス，のドメインとグローX87のドメインは1回忘れますねそした。

00:31:18 Speaker 3
らすいませんすいませんちょっとじゃあそれでお願いできるとありが。

00:31:21 Speaker 1
とうございます忘れますはいそうしてじゃあ今これでこれもそういう形にしてありがとうございます今見えましたねはいこうしちゃえばいいのかよいしょ。

00:31:43 Speaker 2
そして、どうしましょうか。はい。で、ちょっといろいろアウトプットとかも含めてお出しいただいちゃうケースがちょこちょこあると思うんですけど、なんかどんな感じになりそうですか例えば共有ドライブ、今回のプロジェクトというか、石井さんとの関わりように共有ドライブ切っちゃって、そこに必要な書類とかどんどんどんどん上げていくみたいな感じにしちゃうか、もう納書版1本だから、納書のページ切っちゃって、そこで全部管理するところでもいいし、なんかどんな形でもいいんですけど、どうすればや。

00:32:22 Speaker 3
りやすいですかなんか、えっと、それで言うと、共通のドライブみたいな一つ作っていただいて、なんか解体はそうですね、農村で管理しながら、ドキュメントはなんかドライブにも上げられる方がありがたいなって思ったりです。

00:32:42 Speaker 1
ねはいわかりましたなんかオンポーティング周りとか。

00:32:59 Speaker 3
を実務に落としていくときは多分ノーションで作っていく必要あると思うんでそこは叩き台ノーションとかで作ったりとかしていきますそうですね。

00:33:13 Speaker 1
こうしてこれで今ドライブを共有ドライブを作ったんでこれを使う形にしてモーションはもうなんか作ったっきり全然使ってないんですけどえーっと。

00:33:50 Speaker 2
もう全然なんか1から崩しちゃってページ構成とか含めて全然組み替えちゃって大丈夫っていう前提でお送りをしたところをもう使えればなっていう感じです。

00:34:03 Speaker 4
人事トップの方なのかな。

00:34:06 Speaker 2
そうですねはい了解。

00:34:08 Speaker 3
です了解ですこれなんか例えばページを追加しちゃって。

00:34:11 Speaker 2
もいいんですかねあーもう全然大丈夫です。

00:34:14 Speaker 4
はいわかりました。

00:34:21 Speaker 3
どうします定期的に森田さんとの打ち合わせ日程とかを組んじゃった方が良さそうですかね。

00:34:29 Speaker 2
そうしましょうかね。なんかその方がいいかなって気はしてるんで。多分こっちもあんまりこういう形で関わっていただくのに良い，その体制、つまりその状況が明確に分かる定量的ないしは定性的な情報が急にまとまってるってわけじゃないので多分そうした方がやりやすいんじゃないかなって。

00:34:50 Speaker 3
いうそうっすよねなんかなんか差し支えなければなんか隔週とかでなんかどっかの時間とかで，本日も伺いさせてもらって、なんかクイックに情報キャッチアップとかもできればなと思ったりなんですけど、そこは働き方的にそんなにいいそうな感じですか。

00:35:10 Speaker 2
いや全然大丈夫です。なんかむしろ本当にやりやすいように全部合わせます。

00:35:16 Speaker 3
本当ですかそうですね。オフィスの空気感とかクイックに不明点があった時に難しいとは思うんですけど、確認できるような距離感で仕事ができると，なんか、そうですよね期，待とか認識の齟齬が少なくなるかなと思ったり。

00:35:35 Speaker 2
ははい、あの僕は正直大歓迎ですね。

00:35:39 Speaker 3
あ、そうです、承知ですはいイメージ、そっか学習みたいなところでちょっと訪問日程を一旦決めさせてもらってうんで、なんか適宜、あのミーティングはそれから固定で決めずあのその訪問日程の時と追加で。

00:36:00 Speaker 2
それに応じてみたいな。

00:36:01 Speaker 3
応じてみたいな。そんな感じにしましょうかね。

00:36:04 Speaker 2
大丈夫です。で、そしたら私のGoogleのカレンダーをさっきのGmail宛てにあり，がとうございます。そういう公開しちゃうので、もうそれで僕の予定に関して言うと、空いてるとこもうお任せします。どうぞ買ってくださいって言ってますんで。わかりました。やれればいいですかね。はい、今研究作っちゃいました。あ、ありが。

00:36:33 Speaker 3
とうございます。そしたらそうしようか。

00:36:37 Speaker 4
はい。

00:36:39 Speaker 3
ちなみに曜日で言うと、この曜日とかは比較的いいとかってあったりしますかその曜日によって。

00:36:46 Speaker 2
月水金はだいたい出てることが多い。一応そのGoogleカレンダーに基本，基本全部入れてます。あの、この日出社、本日希望とですね。

00:37:02 Speaker 3
ちょっとそこも安定しながらちょっとさっき出込みゲームさせてもらって。

00:37:06 Speaker 2
はい。

00:37:08 Speaker 3
前に進んでいくよう。

00:37:09 Speaker 2
なイメージで。あれでしたっけ，育休、植えていらっし。

00:37:15 Speaker 3
ゃるんでしたっけ育休でして、で、今、今日そうなんですけど週1でちょっと別の会社に今ちゃんと半ズオンで今入って朝から夜までいるっていう感じでして。

00:37:25 Speaker 2
あ、そうなんですねなん。

00:37:29 Speaker 3
か、そうですね実感は自由に調整くれるのでうん。

00:37:34 Speaker 2
わかりましたありがとうございますはいなんか僕はもう，なんか、ずっとIT業界のくせに何やってんだとは思うんですけど、結局100種ぐらい回ってやっぱりタイミングがやりやすい。

00:37:46 Speaker 3
なんかそうですね。なんかこう、ちょっとしたニュアンスとか、なんかあの。

00:37:53 Speaker 2
、いや、なんかね、言い訳なんですよ。言い訳なのは分かってるんですけど、やっぱりなみたいな。ありがとうござい。

00:38:05 Speaker 3
ました。あれですかコーチングアカデミー、所持寄ってますか，連絡しますか。

00:38:10 Speaker 2
なのですか。

00:38:11 Speaker 3
Bさんの個人の花火。

00:38:13 Speaker 2
めっちゃ気になってたんですけど、入。

00:38:15 Speaker 3
ってないですね。ああ、入ってないですね。そっかそっか。なんかマインドセット関連でもちらっとお名前伺いした気がしたので。

00:38:25 Speaker 2
なんかね、ちょこちょこ見てたりはしたりって感じでしたね。

00:38:29 Speaker 3
ああ、そうなんですね。

00:38:30 Speaker 2
気にはなってたって感じで、最終的にはちょっと僕もあんまり詳しく見てるわけじゃないんですけど社内のさっきの教育の話とかも含めてやり込みたいなって気はあるんで、どっかのタイミングでなーなんて思ってはいたって感じですねなんか関係あるんですかいやいや私は設けられたり学。

00:38:53 Speaker 3
生時代からもう16、7年リーソンが一緒に仕事をしてまして、仕事というか，知り合いというか、共通のある種、弟子的な関係でして，あ、そうなんですね，アカデミーも2期から一応卒業してみたいな、そんな感じの関係で。

00:39:11 Speaker 2
してへー、なるほど、なんかすごい興味はありました。

00:39:17 Speaker 1
おはよう。

00:39:18 Speaker 2
ございますそうなんですよなんかね、そうなんですよねちょっとそこは僕も今気になっているところで，なんだろうな。すごく平たく言うと、みんなが12分にパフォーマンスを発揮できてるかってそうじゃないってのがあって、それとやっぱりアサイメントもそうだし、コミュニケーションの仕方もそうだし、マネジメントが効いてない、ミドルが効いてない問題もそうですけど、仮にミドルが入ったとしても、ミドルってみんなできるんだっけって言われるとできないところもいっぱいあったりもして。

00:39:52 Speaker 2
うん、なんかポテンシャルを12分に発揮できない環境で。なんかその自分の会社で誰かが働いてるっていう状況。結構気分。切り分があるっていうか、耐えられなくなるタイプで、そういう観点でもちょっと興味あったんですよ。なんかそこの先生ねえなみたいな。そういう感じでした。僕は理想の入りはコロナ禍で筋トレとかしてた時に、なにこの人みたいな。

00:40:19 Speaker 3
そっちですね。柔の方ですね。

00:40:21 Speaker 2
そっちから入って、柔のオープンの時に体験とかも行って、面白いなとか思ったりして。ちょっとなんか当時は，場所的に通いづらかったんであちょっと無理かなみたいな感じでしたんですうんなんかそうなんですこう組織と身体運用って僕結構僕の中で結構好きなトピックでうんうんうん物かぶってたんでああみたいななるほ。

00:40:43 Speaker 1
どなるほどそういうことか 理解しましたうんうんですねへえなんかどっかのタイミングでちょっと詳しく聞きたいです。

00:40:56 Speaker 3
いやそうっすね。インテリヤクザなんだよ。あの、あの、やばいやつです。

00:41:04 Speaker 2
やばいですよね。そういや、なんかね、あのコーチングアカデミー自体もすごい気になってて。で、なんかリーさん自体は、僕もなんかちょこちょこ話してたばっかりで、あ、すごいなと思う。るんですよねコーチングアカデミー卒業生とかを見てるとあれこれなんかエッセンス伝わってなくないみたいなのとかを結構見るケースもあったりしてなるほどなるほど実際どうなんだろうみたいなすっごいいやそれは当然ね百人超して百人がもろにね正確に情報を受け取って正しい方向に向かってるんですそんなことないのは分かってるんですけど実際どうだったんだろうみたいな僕サンプル1なんですよその受けて目覚めて。

00:41:47 Speaker 2
また外れてった人が一人いて。はいはい。わかります。あのコースティングセッションを通して自分の生きる道が見つかったんですってバーって駆け足行って、全然違ってなんかストーンと落ちてったみたいな。なるほど。なんかやっぱりあれもう人生決まったみたいな感じがしたけど、嘘だったじゃんみたいなのとかも横で見たりもして、なんか見てる限り僕は，考え方的に好きになれないタイプの人だったんで本当にあそこで石井さんの話聞いてたのかなみたいなあったりしてなるほどっすねなるほどっすねそうそうそうなんでなんかね内情は興味津々でしたなんかどっかでその辺。

00:42:30 Speaker 3
ランチ食いながらやりましょうそうっすねあそうなんでご飯食べに行きたいなとは思ってました石井さんとはぜひちなみになんかどうですかね来週結構っていうのは再来週とか予定あれば行きましょう。

00:42:44 Speaker 2
あ、いやもうぜひぜひって感じで。あ、10月27週とかですよね。

00:42:48 Speaker 3
27週。はい、自分25 30ぐらいだと2930ぐらいだとどうでもいけます。

00:42:57 Speaker 2
あ、本当ですか31とか。

00:43:00 Speaker 4
31いいですか。

00:43:02 Speaker 2
はい、ぜひぜひち。

00:43:03 Speaker 3
ょっとなんかいろいろとそうですよねなんか多分いろいろお話しした方がと思っていたりちょっと昼は31アーチではい、お願いします昼はいいですかね昼、はい、ちょっと時間むちろだめじゃん大丈夫ですけどはい、昼でいきます。

00:43:30 Speaker 2
ちょっと2時から会議があるんで、12時とか11時半とか、ちょっと早めの時間開始とかでできると思います。

00:43:39 Speaker 1
あ、そうです。じゃあ、想定でお願いします。

00:44:00 Speaker 3
そしたらえっと一旦今日の話を踏まえてまちょっとオンボーディングとその働き方のところとかは一旦たき作りたいなと思うので来週なんかこだわり見計らってミーティング1回入れさせてもらっていいですかね。

00:44:16 Speaker 2
あ大丈夫です。もうベコって入れていただいちゃって大丈夫で，もし現状どう動いてるのっていう現状を把握されたければ、担当で動かしてる人間が一人いるんで、お繋ぎして、一時間とか一時間半とか喋っちゃえばなんとなく会話が見えて、全く管理できてないところから、ここはこんなことやってんのみたいな一連見えると思うんで、必要であれば声かけていただければっていう感じですね。

00:44:41 Speaker 3
わかりました。正直です。

00:44:51 Speaker 4
はい、また改めてこちらで連携させてください。

00:44:56 Speaker 2
はい、お願いいたします。今日はそんなところで大丈夫ですかね。そうっす。

00:45:06 Speaker 3
ね、そうっすね。ちょっとなんかノーションとか見させてもらって、現状把握した上で、たたきやつと作りつつ、ディスカッションさせてもらえるとありがたいです。

00:45:15 Speaker 2
はい、なんで本当に楽に行かれんだ予定我まで入れちゃって大丈夫なんで。

00:45:19 Speaker 3
わかりました。楽しいです。

00:45:23 Speaker 2
はい、よろしくお願いいたします。すいません、じゃあちょっと色々とやりづらいところもあると思うんで。

00:45:28 Speaker 4
すけど。いえいえ、よろ。

00:45:29 Speaker 1
しくお願いします。お願いします。はい。そんな感じですかね。そうっすね。はい。引き続きよろしくお願いします。

00:45:45 Speaker 2
はい、じゃあよろしくお願いします。ありがと うございます。ありがとうございます。それでは失礼します。よろしくお願いします。失礼します。


00:00:00 Speaker 1
記録を出してください。

00:00:02 Speaker 2
あーなるほどね。じゃあ書類が。

00:00:06 Speaker 1
あって、書類があり、で1次でスキル見て、そうですね、あ、ごめんなさい、1次で言うと、今現場にいきなり1次で行ってないんですよ。

00:00:15 Speaker 2
あ、そっか、人事がかんでるん。

00:00:17 Speaker 1
ですね。そう、なんで、ざくっと、なんかこう、全体的に見てるより近いんですよ。

00:00:25 Speaker 2
あーでも言われてましたね、確かに。

00:00:27 Speaker 1
そう。ざくっとやってるに近いですね。具体的な業務の話になってくるとちょっとわかんないことがあるんで、昼寝は多分現場確認でっていう感じ。二次に流すときにやるっていうイメー。

00:00:43 Speaker 2
ジなるほど。一次がそこで言うと、人事が勘でここで、そっか、人事がやり、人，事現場現場がやり、文章役員みたいな。すごいざくっと。そうか。で、オファーが現場プラス、現場プラス、人事プラスになりますね。そうですね。なるほどなるほど。で、こうなると1個ずれるんですね。カルチャーマッチみたいなところをじゃあ基本的には人事が、これはスタイルといえばカルチャーみたいな感じかな。そうですね。スキル名見れないですもんね。実際。

00:01:24 Speaker 1
事実上は，ただ見ちゃっている。本当にもう実務のこういう具体的な作業があってみたいな。あちこちで。

00:01:34 Speaker 3
やるみたいな。かなとは思ってるんですけど。そうですね。人事、現場、管掌役員で現場出す。

00:01:49 Speaker 1
厄介なのは、結局ここでマネジメントできる系の人間がいないんで誰出すのって，話になってましてなるほど，そう、なんで事実上ここが本当に具体の話になっちゃうんでこれが効かないだろうなって思ってるんですよ。

00:02:09 Speaker 2
なるほど、なるほど、な。

00:02:11 Speaker 1
るほどここも若干怪しい，ってなってるんで、先こっちでやっちゃって、こっちで具体の話そんな面白くないのに繋いで出ちゃって、もう一旦掴んでるみたい。

00:02:24 Speaker 2
なじゃあまあここでアトラクトもしつつ、そっかちゃんとエンゲージメントを握っていってス。

00:02:32 Speaker 1
キルもだから事実上見てる、近い。

00:02:35 Speaker 2
あ、そういうことか、楽しいですね。

00:02:39 Speaker 1
こういう感じに近いんです。

00:02:41 Speaker 2
よなるほどっすね。

00:02:42 Speaker 1
もうちょっと言うとここで一応見てるんだけど若干不安なんでここでも一応見てもらって。

00:02:50 Speaker 2
鑑賞役も一。

00:02:52 Speaker 1
応見るというかで、ポジションにもよっちゃうんですけど結局こういうことがあったりミドルハイレリアを取らなきゃってなった時にここがいないからミドル取りに行くのにここで面接できるのができるんじゃないですかなんで事実上ここがないん。

00:03:06 Speaker 2
ですねなるほど，ああ、悩ましいですね、そういうことかここがまあ実質こんな感じだったけどねなってるなるほどですね理解です、理解ですオッケーです、じゃあまあ結構人事の負担が結構重くなってて、あとはまあ現場側が。

00:03:27 Speaker 1
そうなんですって感じで、なんでこれを実は2つに割っててはい，サイダーでさばけるものはさばいてもらって、ハスタにしてもらって、僕みたいな感じにして、ちょっと分量を減らしたん。

00:03:41 Speaker 2
ですよ。ああ、なるほどですね。そうですね。

00:03:45 Speaker 1
0.5時と一時み。

00:03:47 Speaker 2
たいな。フィルターが入るわけですね。そうですね。左右さんが入る。まあ、ここでフィルター機能としてタイラさんが，ポジションによって，はそのあたりは入ることですね。スキルは見極められないんで、カルチャーのフィットであったりとか、エンゲージメントみたい。

00:04:12 Speaker 1
なところを、説明と簡単に左にかけて、やばいやつは弾くに近いですね。

00:04:19 Speaker 2
そういうことですね。そういうことですね。なるほど。カジュアルメンタル的な感じのノリで一旦入っていって、さばいていくってことですね。そうですね。理解です。わかりました。

00:04:32 Speaker 1
という感じになってる。画像の面談はもう全部動画見ちゃってる。

00:04:36 Speaker 2
うんうんうんうんうん。これもう一個さ。は全部見てますよ。これ現状っ，すよねそう、現状。まあだから、理想はでも、理想は、まあまあ、ここはできてからかもしれないですね。できてからちゃんとあのスキル面を。

00:04:58 Speaker 1
やっぱりゲームサイドでリクルーティングができる体制。作らないことには回るわけがないじゃないで。

00:05:05 Speaker 4
すか。

00:05:06 Speaker 1
ここをちゃんと厚くしようねってやったりするんで。ここが見えてこない限りとかなって思ったりとか。

00:05:13 Speaker 2
なるほど。

00:05:14 Speaker 1
むしろ持ってる人を取りに行くのって基本こんなのないじゃないですか。こういうスケットにならざるを得ないようなとは思ってる感じ。

00:05:22 Speaker 2
理解です。モッカーもあれですね、早めにこのミトルマネジメントを入れていくっていうのをセンター ペンにしてい。

00:05:29 Speaker 1
くしかないですね。この構想自体は，結構できる話でもないかなって気はしてるけどどっちかっていうと人事のリソースをそんなに抑えられないってなくてなるべく僕の言ってるこのこういう動きを取る僕を果たしたいんです。

00:05:43 Speaker 2
はいはいはいはいはい。

00:05:44 Speaker 1
そういう時にどうしようかっていうのだけは若干の影響になって，るこことかこことかここをな，るべく果たせるような体制を作って作れるみたいなのがちょっと論点にはなるんで，すけどなるほど，って考えた時に、初っ端こけると終わるじゃないですかう。

00:06:05 Speaker 2
ん、重要ですね。

00:06:06 Speaker 1
そう。なんか機械的に回せないよなぁとか、うんうん。

00:06:12 Speaker 2
理解です。理解です。今はちょっとアーモス見てると、ウィズビーチの事象を棒を吸い込んでるぐらいで、こっち側からはそんなにアプローチしてないっていう状況で。

00:06:24 Speaker 1
すかね。あれは、だからスカウトを送った返信から多分吸い上げるん。

00:06:30 Speaker 2
ですかそっかそっかアプローチはこちらですかスカウトを送ってですねなるほどですね理解です。

00:06:35 Speaker 1
エージェントからガチガチくれてエージェントもまだ案内してないんですよあ、ハーモスをなるほど旧システム側に今来てて。

00:06:44 Speaker 2
そういうことかなるほど手動。

00:06:45 Speaker 1
で入れ込んでるっていうのがあ。

00:06:46 Speaker 2
りますあーそういうことかなるほどですね理解しましたなるほど，ちょっと現状理解です。今後に関しては、ウィザードが育ってきてからこの辺を綺麗に仕分けていくっていうそんな感じですね。

00:06:59 Speaker 1
そうですね。

00:07:00 Speaker 2
課題としては、処理選考会ジャルメンとかこの辺とかをちょっと辿ってつけていくかは了解です。

00:07:08 Speaker 1
今、若干厄介というか、ちゃんとしないといけないのは載せ替えたことによって、元々そんなにできてるわけじゃないんですけど、何をヒアリングして、何が次への確認事項なんだって。しましたのは何で，あともっと言うと、ここで何を確認、誰が何を確認してって、何の簡単な確認ができなかっ た、確証を，得られなかったっていう前提で3ヶ月後のタイミングでどうなったのこのプロセスみたいな話をしたいんですけど、ヒルタにそうなってないんで、そこを組みに行きたい。

00:07:40 Speaker 2
これちょっと下側にこれスキルをじゃあどうやって判定するのかっていうところで、ちょっとフォーマットを一旦作ってみたという感じで。いや、これダメのかっていうと、各それぞれの一旦ファーマスに入ってる求人を拾ってみました。で、そうするとまあ、業務内容がざっとこうあります。で、こう、業務内容に対して、まあその人材要件。まあ、その必要なものを期待行動でどうやって判定するんでしたっけで、この判定する項目に対して、まあどうやってどういう質問をしますかっていう、こういうのをまあ完全にあの、これAI的な感じですけど、一旦ちょっと叩き合いとして作ってます。で、まあただこれ全部多分必要な。

00:08:17 Speaker 2
じゃないと思われるんですよね。なので、1個思ってたのは、これ優先順位的に面接の中で、これはもう必須要件だよねみたいなところを、番号をまずは振ってもらって、1、2、3とかの項目とかで、まずは必須でこれ聞いてみる。で、実際聞いた結果、深掘りをしていって、面接後にハーモスのシートでどの項目を評価したんですかっていうところをちゃんと項目テンプレートにするのか、それともこういうのを貼り付けるのか判定していくと、そんなにばらつきが出ないかなって思っただけで作ってみたって感じですね。

00:08:56 Speaker 1
各ポジションはそういう観点何なんだっけそれをどうヒアリングするんだっけみたいなのをなんとなく見えればいいのかなって気がしてる。

00:09:04 Speaker 2
んですね，たたき台ベースに事業責任者なのか管掌役員なのか、ちょっとこの辺の一旦ざっと見て、どの項目が優先順位かっていうところのすり合わせをして、それをハーモスに評価テンプレートとして付けるのがいいかなとは思った感。

00:09:21 Speaker 1
じ一旦なんで、別にないので僕に投げてもらえれば、さばけるとは思います。

00:09:29 Speaker 2
あー了解です。今、ディレクターとビジネスオペレーションマネージャーと，ビジネスオペレーションマネージャ，ーマネージャー候，補か最後はこれか、部長候補か4つだけ作ってるって感じですねちょっと見ますこれちょっと確認いただいて、各数字の項目に対して質問が適切だったら質問が一旦標準化されてスクールの深堀りができるかなという想定ですね、これは。

00:10:03 Speaker 2
なので、ここまで一旦用意して、もしそうですね、初めて面接される方は多分面接のオンボーディングというか、そういう面接官研修をやりつつ質問の項目とかをあらかじめちょっとモーションとかにまとめておいてそう。

00:10:20 Speaker 1
ですね。

00:10:21 Speaker 2
はいイメージですかね。

00:10:24 Speaker 1
はいこれからハーモスってどう具体どう運用するのみたいな若干僕も分かってないみんなどうしてるんですかねハーモスってクソ使いづらいなと思ってるんで。

00:10:33 Speaker 3
すけどハーモス、うん、どうなんだろうハーモス使ったことないですかあのDM自体はハーモスだったんで使ってたんですけど。

00:10:48 Speaker 1
評価するよりどうしてました。

00:10:50 Speaker 2
評価のテンプレートのやつあらかじめやっぱ入れてたんですよねそっか、これですねこれですね今、テンプレートってこれどっから見るのか。

00:11:00 Speaker 1
な多分ですよ、多分もっと下の面接評価フォームってところ面接評価フォーム、例えばカジュアル面談ってちょっと言えたんですよこれだけってことですかそう、なんかこういう感じで服切っていくしかないのかなって思う。

00:11:20 Speaker 3
で、これをやると、評価つけるときにという項目が出てくるんですよね。

00:11:28 Speaker 2
それもしかしなんですかあー、でもそうっすね、そうっすねあ、これか、下ですねあーなるほどなるほど、そうっすねそうで，すねそう、なのか、み，たいヒアリングの内容あー、そうですね、こ。

00:11:43 Speaker 1
こで作っていきますねそうですねそうですねいやこれ1回入力したら修正できないとか，すげえやっかいみんなどうしてんだろうと思っ。

00:11:54 Speaker 2
て常にかまあでもそうですね、多分カジュアル面談になったらそうなるんですよねああ、そういうことか、じゃあ一次面接で政治と変えられないですねそのさっきの4つ求人票があった時に。

00:12:08 Speaker 1
まあまあそれもそうですね、だからまあここは本当に。

00:12:16 Speaker 3
なるほどなるほど，みんなこれどうやって許してるんだろうめちゃくちゃ使われる。

00:12:25 Speaker 2
まあでもあれですね、この一般的なものですね、こういうプルダウンズ形式で評価をまずして、各それぞれのコメント、ポイントBを書いて、次に申し送りするっていうのが一般的な使い方だとは思いますよね。そうするしかないんですね。そうですね、そうですね。もうちょっとなんかそうですね、拾える情報を細かくするかどうかですよね、これ書きやすいように。

00:12:50 Speaker 1
そうで、まあ始めになると、まあ、ある程度ざっくりでいいかな、多分じゃあ一次、二次最終どうするのかみたいな場所を入れ込んでいくあ。

00:12:59 Speaker 2
ー、でもそこで言うとそうですねそうですねこれじゃあちょっと今日、他のところも一旦見た上でたたき台を作って、森田さんにそうですねそうなんです。

00:13:11 Speaker 1
よそこが厄介。

00:13:13 Speaker 2
確かに今はめちゃめちゃシンプルですね、もうメモだけなんで。

00:13:16 Speaker 1
そうそう、俺絶対死ぬじゃな。

00:13:17 Speaker 2
いですかばらつきがめっちゃ出そ。

00:13:20 Speaker 1
うそう、なので観点はちゃんと分けた方がいいでもその観点を実際にどう確認するかってさっきみたいな話になってくる。

00:13:28 Speaker 2
じゃないですかそうですね。

00:13:30 Speaker 1
そうですねあとはこの面接標本って結局面接しながらゴリゴリゴリゴリ書いていってるかっていう感じの仕組みじゃな。

00:13:40 Speaker 3
いんですよ。どこかなんか開 けたりするかな何か落ちたからとかな。

00:13:49 Speaker 1
例えばまだのやつとかわかりそうですねこういうこれだこれだ，これですこれですこれ，入れてくのっていきなりこれ熱を追っていい。

00:14:02 Speaker 2
結構細かく書くイメージですねじゃあ、経営サマルとそれぞれの入社理由か。

00:14:07 Speaker 1
なるほどな、はいはいそうどうしようかちょっとここでいけるのかと思って入，れただけなんですねなるほど，ねなるほどねこうするって登録ってやっちゃうと逆に言うと例えばさっき僕やって連，絡整理して から書きたいからとりあえず未確認しちゃえと未確認して登録したんですよもう直せないんですよ。

00:14:32 Speaker 2
え、でもできなくないで。

00:14:35 Speaker 1
すか変更マジですかできないでも変更ボタンありますね、上にえ、コメント評価コメントの変更を変更すると、多分これで言うと一番上のこのメモくらいかな、だけかな、いじるマジですかこっちいじれないんですよエクサステップとかですそうですそうなんですかこれ何したかったかっていうと結局、面接何人かなんかで繰り返す上で，結構やりたいのって、とりあえず職歴並べて、この会社どういう意図で入って、何やって、なぜ出たかって全部バーっと整理したいじゃないですかこれ繰り返し聞くのバカらしいじゃないですかだから職歴バーって並べて、それぞれどんぐらい在籍してて、なぜ入ったのか、なぜ会社にしたのか聞いたやつがメモって、あとそれ使い回したいじゃないですかって枠をここに書いたんですよ、こうと思ったんです。

00:15:27 Speaker 1
で、書こうと思ってたら、履歴書見なきゃいけないから画面戻んなきゃいけなくてじゃあ1回保存しとこうと思ってそしたら困ってへー、じゃあ評価。

00:15:36 Speaker 2
1回取り消しに座るってことかそ，う、多分、多分取り消し、押してみると 、あ、削除になるのか。

00:15:45 Speaker 1
なるほど削除になるのかそう、だから、なんだこいつはいや、D、だからDシャツどうしたかなそう、どうしてたんだろうと。

00:15:58 Speaker 2
どっか全職とか今かかってるところは全部ハープ使ってるんですよねハープは変更できるんですよね編集履歴とか一応残るんでなるほどそうですねまあだからそうですよね全部の芸歴をまずは聞くのかっていうところも1個論点ですけどねなるほどですね。

00:16:25 Speaker 1
ちなみにウッド押していいですかこの変更でコメントを変更、コメ ントなしで登録してるん。ですよ高評価コメント，だから、これどうやっても許すんだと思，ってえ、これ消しても問題ないです，か消してもいいです，かあ、そうそう、ここでい，いですじゃないですか。

00:16:52 Speaker 2
消えるんです完全に消えるんだ、あ、あ、あの、あ、それには行くのかなるほど消えるんだじゃあ僕のコメント書きぐらいにしようあ、なるほどっすねなるほど、なんか削除っていうね、あの、怖いですね確かにああ、まだ評価取り消して書き倒すってことかななるほどっすねそうか。

00:17:19 Speaker 1
なるほどな、まあ見たらいいな、う。

00:17:21 Speaker 4
んうんうんう。

00:17:22 Speaker 1
ん、こまいところだねっていう、その経歴さんみると、ちいちレジュメ見に行ってみたいな、これこれでするみたいな、反省みた。

00:17:31 Speaker 2
いな、いや確かにああ。

00:17:33 Speaker 3
、ってなったのにそう。、なんか知ってたなと。

00:17:39 Speaker 2
いや、わかんないでもだから書く、なんなら多分フリーコメントで書かせるみたいな感じなんででもあらかじめは，自動で反映させられないと思うんですよね。

00:17:49 Speaker 1
そうだからねフリーコメントだったらなんかテンプレみたいな毎回表示させるんできればそれでよかったんですけどそれも多いしみたい。

00:17:58 Speaker 2
ななるほどなるほどみたい。

00:18:00 Speaker 1
な感じだったんでそこも含めて実装オペレーションどわっと落ち込むみたいな話ちょっとあるんですよスプレートシートに見えるようにしたってスプレートシートに絶対入力させられるような仕組みをするみた。

00:18:12 Speaker 2
いななるほどまだ変に，私に飛ばして、そこで。

00:18:20 Speaker 1
良くないじゃないですか。

00:18:22 Speaker 2
そうですね。

00:18:23 Speaker 1
いろんな意味で嫌じゃないですか。浸透し経年もそうだし、権限ミスってすげー。

00:18:27 Speaker 2
の出てきちゃって。まあ、そうですね。入来箱って管理して聞きたいですよね。あと、議事録とかを取ってここに保存するのかとかってね、一つの。

00:18:39 Speaker 3
思ってるんですよね。そう、そうなんです。

00:18:46 Speaker 1
議事録もね正直ね録画して文字起こしされたものベタ貼っちゃいたいじゃないですか。

00:18:52 Speaker 2
そうですねそうで。

00:18:54 Speaker 1
すねその録画ってどうやってリンクするみたいな話とか見ようと思えば見れる状況を作っていきたいじゃな。

00:19:00 Speaker 3
いですかそうですねそうですねい。

00:19:04 Speaker 1
ろいろ厄介。

00:19:06 Speaker 3
なるほどなるほど。

00:19:08 Speaker 1
その辺綺麗にしたいなと思ってて，例えばサークルバック使いました。サークルバック人事系の面接ってやたらみたいに権限つけないじゃないですか。基本的に面接官しか見られないです。ハードルロックしちゃってます。これはつけたとしても。

00:19:23 Speaker 2
、見れないんじゃない。

00:19:24 Speaker 1
ですか。じゃあでもミートも録画してるからミートします。ミートの権限問題って言って、どうするみたいな。権限つけるっていうのをつけようかとか。なんかね、伝わないことがいっぱい残るんですね。

00:19:38 Speaker 2
確かにオペレーションでミスりそうですね。

00:19:41 Speaker 1
なるほどなーっていうのはどうでそれ綺麗にしたいんだけど、そこまでできないにしても、今みたいなスケール比の差まり、変数と社名とポジションみたいなのをバーって列挙しておきたい。

00:19:56 Speaker 2
じゃないですか。はいはいはいはい。

00:20:00 Speaker 1
これ、もう人力でジムが貼り付けてやるみたいな設定したもの全部メモとかに保管しておいてくれる置いてあげてみたいなそれ使ってとかするのかとか。

00:20:11 Speaker 2
なんかそうですねフォントを用意しておいて、貼り付けてここに貼り付けてくださいとか見。

00:20:17 Speaker 1
たら、それって履歴書を一回ダウンロードしてきて、噛ませ。

00:20:21 Speaker 2
ていや、そうですねそうですね何これみたいな 確かにオペレーション上、ちょっとね、言葉してるんですよねそう。

00:20:32 Speaker 3
じゃないですかねなんで絶望したっ。

00:20:38 Speaker 2
ていう確かに確かになんかでもそうですね、そういう運用にするんだったらでもね、あらかじめやっぱりそれぞれのそうですね職歴と体積年数と，そうなんですよねあ。

00:20:55 Speaker 1
った方がいいですね，なんかそうなんです。本当はちょっと手を上げたいんですけど、シンプルにってあるんですよ。面接するじゃないですか。録画と文字起こしある。

00:21:04 Speaker 4
じゃないですか。

00:21:05 Speaker 1
いちいち溜まって、えっと、つい面接から連携しなきゃって。

00:21:12 Speaker 2
そうだよな。めんどくさいんですよ。うん。他の会社とやってるところはやっぱあれですね、右手で撮って、それをもうプロンプトをこんな感じで完全に管理してて、自分はプロント管理をしてるんですけど、こういうのをペタって貼り付けて。

00:21:26 Speaker 1
、そうですよねここへ行って、貼り付けて、アウトプ，ットここに貼ってみたいなそうですねそういう感じにするしかないなそうです，ねそんぐらい用意してくれるようになっちゃうんですよ。

00:21:41 Speaker 2
いや、なんかまだ全然AI時代にフィットしてないですね。

00:21:46 Speaker 1
、これすごい幻滅しまし。

00:21:49 Speaker 2
たミスビーチ儲かっ，てるのにな，ぁなるほどその。

00:21:55 Speaker 1
辺はなんとなくみんなどうしてるんだろうこんなデフォルトスタンドとかなくて基本的なプロセスでみんなこんな苦戦するのか。

00:22:04 Speaker 2
なまあでもなんかフリーコメントにやっぱ自由に記入してくださいみたいな感じになってると思うんで，D社もなんかそんな感じだった気がす。るなぁそれはしょう，がないですねそうっすね。

00:22:19 Speaker 1
そうっすね人事界隈のなんでみんな手放しで絶対最高っすよっていうのはよくわかんないですよねなん。

00:22:28 Speaker 2
なんだろうハープはあれなんですよねSAC連携できたりとかSACでコメントをやり取りできたりとかそういうところが良かったですけどね。

00:22:39 Speaker 3
ハーモス、なるほどちょっとなんかあれですね一旦フォームは経営にして運用オペレーションはちょっと別途考えるって感じに。

00:22:54 Speaker 1
しますのはねなんでまぁちょっと各各，選考プロセスにおいて、具体的な箱として何を用意すべきで、そこに何を 入れるのかそこに入れる入れ方を、疑似のスクリプトがある、トランスクリプトがあるっていう前提でいいんで、見れる時もなんか、マウントも含めてここにぶっ込めば出てくるよねみたいなものがある程度見えてくれば確かに。

00:23:30 Speaker 2
まあね、そうですね。やり方をちゃんとマネージャーが増えてくる時にね、マネージャーに多すぎないとダメですよね。

00:23:38 Speaker 1
標準化できないから。一人だったら今のブックマ。

00:23:42 Speaker 2
ークしないとやっとけばいいんですけど。確かに確かにそうですね。そうですね。はむずいですね。そもそもページ作るかでもそれでもね担当終わってからやってくってなったらなかなか教育コ。

00:23:53 Speaker 1
ースだとそうなんですよやるとしたらフロント挟んで作ったものをコスケで貼っつけるしかないってするんだったらブルーラックスペースなんで自分作っちゃってとかはなくはないかなって気はしてるでも人事で面接するけどこれ使ってたまに貼っつけてしちゃうとかはなくはない。

00:24:14 Speaker 2
けどなるほどなるほど確かに自分使っちゃうのはありかもし，れないな 確かに確かに。もうありまじめそのリング、もうあの、そうですね、議事録データを貼り付けて。

00:24:24 Speaker 1
そうそうそう。

00:24:25 Speaker 2
だからそれが一番いい気がするんですよね。

00:24:27 Speaker 1
もう全開しちゃって、面接バックみたいなので。

00:24:31 Speaker 2
確かに。数える面談版、一次面接はそうそうそう。

00:24:35 Speaker 1
確かに。ってなってきた時に、その辺って人知領域がなんとなく肌感があって、AI使いこなしてましたみたいな人じゃないとできないじゃないですか。

00:24:46 Speaker 2
いやーそうですね。困ってたんです。確かに。確かに。ああ、それであれですね。あの、なんか面接のプロンプト、自分持ってるんですよ。採用、カジュアル面談、一次面接、評価、エージェ ント、フィードバック用。

00:25:02 Speaker 1
そうですね、そうそういうので場合によっては振り返りをして、そのスクリプト内で一次面接っていう形になるんだったら、この観点って確認漏れてるよねとかあるじゃないですかそうなんですよそれで言 うと確かにそうだ，なっていうのは、あわせての起点にどう作ってるんだっけ面接官にお願いすると、間違い通りするツール。

00:25:25 Speaker 2
それ一回やろう。そうですね。業務のフローがあって、各それぞれのプレイヤーが出てきて、で、各それぞれでどういうツールを作っていくかって、全部やり作りましょうか。それ作ろう。確かにそれやったらすっきりしそうですよ。それをしましょう。そしたら、そうですね。で、まあ。それでちょっとじゃあ今日サクッと作って、森田さんとすい合わせを。

00:25:57 Speaker 1
しようかそしたらハート側にハーモス側に箱を作り、入れる模様をどうやって生成するのかが固まり。

00:26:07 Speaker 2
そうですね、そうですね、確かにもう一個じゃあ実務レイヤーに残した時のそうですね、やりましょうかOKです、OKですこの辺の質問一覧はちょっと森田さんに一旦チェックしてもらって、なんか適切かどうかは。その辺はOKか。

00:26:25 Speaker 1
なここよりも手前はその辺が気になってたって感じですねこっちは面接のクオリティドア上げるかに近い。

00:26:31 Speaker 2
そうですねそうですね了解ですそしたらもう一個の方がどっちかと映っちゃっていいですか現状把握したいですというところで、なんだろうな，労働環境の話、人材マネジメントの話で、現状どういう議論状況になっているかっていうところをちょっと目線合わせたいなとまず思っています。1個目、働く場所に関しては岡本さんと一番最初に話した時に原則全員出社です。ただし、上司の承認によってリモークワークは可能ですね。そんな話をしていた2名、印象ですが。

00:27:14 Speaker 1
、上2つはそうで。

00:27:17 Speaker 2
あたまりのフレックス以下。

00:27:19 Speaker 1
も深くは理解した議論されてない。業務委託とパートどうするとかはあんまり方針としては決めてないですね。政府と業務委託のどっちかっていうと規模に近いじゃないですか。それは業務委託とパートだけですね。明確に決まってないのは。

00:27:41 Speaker 2
業務委託とパートですね。

00:27:45 Speaker 3
なるほど、業務委託，はそうですねパートサイドで正社員みたいなのはないですかこれさ、割と業務委託でいいって聞いて「いや、でもいいんです」って言われたら、そんなぐ。らいに感じましたねそういうことですね まあ、多様性の担当関連で、まあ、これは重要じゃないですね。そうですね。多分これは大丈夫かな。もう一回火を落ちて大丈夫かな。まあ、いいか。じゃあ、こっちでやろうか。そうですね。キャリア開発に関しても、まあこれもまだこれからって感じですね。

00:28:40 Speaker 2
機械提供、どういう人間に対して機械を提供するかはまだこれからって感じ人材育成の軸の観点もマネージャー研修を含めてこれからですよね資格取得の必要性が値として。

00:29:03 Speaker 3
そうですね指，示されてる。イメージですかね。そうですね、そうですね育成軸、育成軸はだからまあほぼまだないですね無いに近いここ時間短くしとくかもいるんだったらいいやろうぜぐらい，見るしかないなるほどですね。

00:29:39 Speaker 1
配置方針はもう、適宜判断でしかない。

00:29:47 Speaker 2
まあまあ単純人ぐらいの規模だったらそうで。

00:29:50 Speaker 1
すよね。宿命のことじゃないし、ボーニング、ボ ンボはやった方がいいって思ってる感じですね、ちゃんと。ここですね、配置と一 線を使わない必要がありそうなんかそのレベル感はいろいろあれとちょっともうやばいかも。

00:30:11 Speaker 2
これあれなんですか初日に経営陣からのメッセージ的なのもやってないんですよねそういうのはどうですかやった方がいいとは思われるんですかあんまりそういうカルチャーで。

00:30:24 Speaker 1
もない感じですか，そうですね、管掌役員と時間を設けてあげるとかはやった方がいいだろうなっていう気がしますけどう。

00:30:32 Speaker 2
んうんうんうんうんまあそうっすよね、確かにな、確かにランチ的なのはなんかやってるみたいな感じですかね。

00:30:41 Speaker 1
あっちも適宜になっちゃってるんで、どこまでこっちで強制するのかって話ですけど正直、役員とか抑えて，ミーティングしないにせよ、鑑賞休日の初日とか2日目とかで一時間ランチも自分で手調節してやるとか全然やってもいいかなっ。

00:31:00 Speaker 2
て気はしてますなんかそうですね、最初の接点をどこで持っていくかってところですよね。

00:31:09 Speaker 1
なんかいくつかあるんですよね、立ち上がるまでちゃんとサポートしてくれるように感みたいなの多分ないですよ実務的な話でこれがさっきのミドル不在につながるんですけど，なんか任せたみた。

00:31:23 Speaker 4
いな任せた、無。

00:31:24 Speaker 1
理でしょそれどういう投げ方してんのみたいなとかも全然ありえたりするんです。

00:31:28 Speaker 4
よねなるほどなるほど。

00:31:29 Speaker 1
で、それを拾いきれないケースもあったりするんで、それぞれの配属先においてはってなってくると、多分定期的に人事が復習拾った方がい。

00:31:42 Speaker 4
いんだろうなとかうんうん，という感じです。

00:31:47 Speaker 2
ねなるほどですね、なるほどですね，これは確かにちょっとなんかあれですねプログラムと運営自体はタイヤさんがやってる感じいやだから。

00:31:59 Speaker 1
プログラム自体がないっていう感じです。

00:32:03 Speaker 2
ねなんかノーションにあり、なんか書いてませんでしたかオンボーディングの書いてないか。

00:32:09 Speaker 1
いやちょろっとあると思うんですよね，うんうん。

00:32:12 Speaker 3
とはあると思うんですけど，あーでもないか、ないか、にらっと作って，入社後の人事フロ。

00:32:21 Speaker 1
ーかいい加減に整理してよって話をしてこういうのやんなきゃねって言った上で、多分認識きれてないんですよね今整理してって言ったんです。

00:32:31 Speaker 2
よねあー整理中ってことですねそうで。

00:32:33 Speaker 1
、石井さん入ってる時にキャッチアップした上でここ手を入れなきゃみたいの分かるよう。

00:32:39 Speaker 2
に整理して理解してくださいこれがまあ運用マニュアル的な感じではないってことです。

00:32:45 Speaker 1
ねまあ入社までって実技じゃないですか，実際やってるはずなんですよ。

00:32:52 Speaker 2
全員への連絡とか入力して、人事の受け入れまでやっていくか。こういう人事の面談設定をして、現場引き継ぎをして、みたい。

00:33:01 Speaker 1
な感じでやらなきゃい。

00:33:02 Speaker 3
けないんじゃないのみたいな。でかいです。でかいです。それで言うとな、なんかデイバンドちゃんとプログラムを作りたいですね。

00:33:13 Speaker 1
そうなんですよ。そこに多分ふわふわしてて今みたいに当日の陣地受けて2つあるじゃんってあったの今わかんないで。

00:33:22 Speaker 3
すよ陣地と、確かに、なんだこれは何が，違うわかんない確，かになんだろうな、サックよりか、確かにって。

00:33:32 Speaker 1
感じだねこれの最後、爪切るみたいなところが弱いんですよ爪切って海を乗せて、鳥がちゃんと乗ってるよねって，うん、まあもうこれでやれって言えば多分運用は回せるんで作りきるができてないっていう。

00:33:51 Speaker 2
感じ改善している必要がありますからね、こういうのって分野を回しながらです。

00:33:57 Speaker 3
よ一旦完成版を作らない限り営業案内確かにどうしようもないそうなんですよ。

00:34:05 Speaker 2
じゃあ、あれですね、タイヤさんともちょっと会話して詰めていく必要ありそうですねどっかに作ったんだけど、あ、でも音符、チェックリストかこれはこれはあれですね、入社前までであ。

00:34:20 Speaker 3
、違う違う違うこっ。

00:34:24 Speaker 2
ちかそうかそうかその辺とかをちょっともうちょっとリッチにさせるのかなと当日のプログラムですね、どっちかっていう。

00:34:30 Speaker 1
とだしこれって誰がチェックインチェックインしたいダメだなみたいな話とか。

00:34:35 Speaker 2
うんうんうん、そうですねそうですねこれは本人想定でしたけど、まあ確かにそうですねちょっとその辺も体系的なプログラム化してしまいましょうかそうそうそうですねOKですOKですこの辺だな。

00:34:55 Speaker 1
今後プログラムと内部的な管理の仕方。

00:35:00 Speaker 3
入社者に対して何を渡すのかとかも決めてしなきゃいけないなって感じで、評，価は、確かに整備中ですよね、どの辺の何を評価するのか。

00:35:15 Speaker 1
多分昇給よりはそろそろ何で評価するのみたいな方が，先に優先的な話になってくるんだろうなと思っ。

00:35:25 Speaker 4
てるんですよ極。

00:35:27 Speaker 1
端な話、金額ってバッと決められるじゃないですか納得感はさておきみたいな何で評価するんだっけみたいなのは相当やっぱしてるし何で評価するのかっていう観点がないと面接の評価観点もなくなるじゃないですかそれは多分上手に効いてくるんだろうな。

00:35:47 Speaker 2
定量的な、毎月管理しているKPI的なのはあるんでしたっけ。

00:35:53 Speaker 1
各事業部に任せるって感じ。

00:35:55 Speaker 2
ですね。なるほどですね。そっか、じゃあOKR的な感じではないんですね。

00:36:00 Speaker 1
結局そこができるために一定程度の管理会計体制が作れているとか、構築体制が作れるって状態なんですけど、数字取れないっていう状態が続いたりするんで。

00:36:11 Speaker 2
なるほど。

00:36:11 Speaker 1
事業管理的な数値が取れてないみたいな。そういうことか。怪しいんですよ。

00:36:18 Speaker 2
なるほどっすね。なるほどっすね。月次とかでは何かしら終えてるんですか締めて、状況把握を、英会議とかで。

00:36:31 Speaker 1
今なんでそれを綺麗にしに行ってるっ，て感じですか今 後はないでしたけど、TMLでやってたんで、全部最後に帳尻で焦れたんですよ。だからその、期中のKPLが入るとかって概念がない。状態で進んでて、で、新規事業系がほぼほぼ入り始めたから、ここを管理しない、そろそろやろうっていう感じあー。

00:36:51 Speaker 2
、なるほど、なるほど、そういうことかはいはいはい理解です、理解ですまあなんか確かにフォーマット作れるかもしれないけど、中身いいですね、その，辺ねそうそう、それがまずいですね。

00:37:04 Speaker 1
実際それやれるんだっけみたいな、ちょっとでかかったです。

00:37:08 Speaker 2
ね確かにな。定性評価でプロセス評価で持っていくんだったら等級の仕組みとかは簡易に作った方がいいとは思いますよね。

00:37:19 Speaker 1
等級とかの概念はぼちぼち見えてもいいのかなっ。

00:37:23 Speaker 2
て気がするんですけどこれちなみに会社から転職しているバリュー的なのってあるんですかミッションビジョンバリューみたいなそれはないですかねなるほどですねじゃあ評価項目、脳評価は1個持ってるんですねなるほどなるほど。

00:37:42 Speaker 3
うん、そうい，うのないですよねそういう，ことですねここはもう氷河期に上から全部舐めてます、役に立ったなるほ。

00:37:51 Speaker 2
どなるほどなるほどまあじゃあ個別にまあスーパーセントとかって言ってパーセンテージを決めてあげていってありがたいんだけど理解してください最初はそうですよねまだいいかなみたいなこんなことみんな30時間なんか導入されてるみたい，なイメージ，20、なる。ほどですね。ディテンションはさっきのことじゃないですよね。そういう社員を残すかとか。まあ、あとですよね。

00:38:23 Speaker 1
これは個別に対応するって感じですね。

00:38:25 Speaker 2
理解です。じゃあもう一回はボーディングのところですね。これを落としていく。

00:38:29 Speaker 1
ボーディングするのと、ミドルを採用する上で明確に。

00:38:35 Speaker 2
ああ、そうか。投球とレンジか。

00:38:38 Speaker 3
レンジ系なんだろうな。

00:38:39 Speaker 2
確かに。特急レンジですね。評価、もうちょっと数値を管理できないと、なかなか定量評価しづらいかもしれないですね。でかいですね。もうちょい先かな。目下で言うと、さっきの話で言うとちょっと戻りますが、採用のところをちょっと綺麗に、どういうプロセスでどういうプロンプトを組んで運用に持ち込んでいくかっていうところが一点と、このボーディングは、叩きたいベースに平さんとディスカッションさせてもらって、正解を作っていくみたいなそんなイメ。

00:39:11 Speaker 1
ージそう、正解作って、これをまず確定させたいですねう。

00:39:15 Speaker 3
んうんうんうんうんオッケーですうん、了解ですじゃあ今日の目下で言うと、ちょっと採用のところは一旦。

00:39:34 Speaker 2
完成させるイメージで動いて、ちょっとレビューしてもらおうか。そんな感じで動きますね。ありがとうございます。オンボは1週一旦持ち込みで、ある程度、当日の提案プログラムの叩き台みたいなのを一旦作るんで、それをベースにちょっと来週、丸井さんと見せ合わせさせてもらって。

00:39:52 Speaker 3
そうですね。そんな感じでやりましょうかね。OKです。

00:40:00 Speaker 1
でオンボーディングが多分かなりでかい会社例えばDMMの人事でやるオンボーディングとかよりは多分もうちょっと食い込んでった方がいいなは。

00:40:10 Speaker 2
いはいはいはいはいはい。

00:40:11 Speaker 1
っていうのは配属先の現場でそんなにオンボが基本できないっていう全部に立った方がいいかなと思ってる。

00:40:20 Speaker 3
なるほどですねOKです。

00:40:28 Speaker 1
情報経路がだからそういう意味だとうまく作りきれてないんですよ。階層をそんなに作るべきじゃないとはいえ、やっぱり役員ってマニュメンターがいてメンバーがいてぐらいの構造があった方がいいっていうのを前提としてある中で、習慣がいないじゃないですか。役員と採用の話とかしてて違いますよね。役員分かるじゃないですか。このいついつ入るよねみたいな話になったけど、下に降り。

00:40:55 Speaker 2
てないと。ああ、なるほどなるほど。現場も含めて。

00:40:57 Speaker 1
今こういうポジションでカットして、この採用かけ見てて、僕たち今これ待ってるのにみたいな。あんまり多分ないんで，、どういう人来るんですかみたいな話。

00:41:08 Speaker 2
のえーなるほどありうるんですけど、チーム会議はやってないですかそういうアジェンダはミーティングの中で話されない。

00:41:18 Speaker 1
いや、だ。

00:41:20 Speaker 2
から採用で、事業部内の会議体で採用のそういうアジェンダの話を。

00:41:26 Speaker 1
多分いてないんだと思うんですよねとかあるんで、それを各授業を各人に対して絶対やってるみたいな話したらどうせ回んないじゃないですか絶対すぐ低いんでなんで今やろうとしてるのは採用、内閣承諾になったタイミングで結局その人ってじゃあ端末いるのとか迷信いるのとかどうせ確認しなきゃいけないじゃないですかなんで役員と現場の受け入れメンバー，と、人事で、この人内定所得したからここのタイミングで配属されるから大丈夫だよね当日受け入れて誰だよねみたいなのを全部目線合わせするっていうのをもう30分でもいいから、もう1回しかないな。

00:42:08 Speaker 2
と思ってなるほどですなるほどですそれ差し込んじゃおうっていううんうんなるほどっすねあーなるほどっすね。今、ちなみに全社会議的なのはどれぐらいの頻度でやってるんですか全員が集まったなんか数値の共有なのか定期的にはやってないですね。全員が集まって顔を合わせる場合はそんなにないそんなにないですか。なるほどですね。

00:42:52 Speaker 2
そういうことかそれは若干前職との違いですねそういう場で最後全部神社全体の発表をしたんですよね。

00:42:59 Speaker 1
ああ、この人採。

00:43:00 Speaker 3
用するよみたいないつ入ってくるかっていうところ採用の状況じゃあその辺は全員に周知できる場はないってことか理解して理解ですうんうんうんオッケーですそろそろ事業単位でやっていくしかないな。わかりました。うん、やばいです。そっか。あ、でも100円。

00:43:46 Speaker 2
採用の部分がもう一個だから抽象度落とした場所のちょっとオペレーションに落とし込ん。

00:43:51 Speaker 1
でいくってところですよねもっかそうですね、はい基本的にはこれこれが常にメイクになる。

00:43:58 Speaker 2
っていう感じうん、わかりましたそうですね了解です。

00:44:04 Speaker 1
多分一個一個はしょうもない話とか多いんですよ入社されました別に誰かその日々，投稿してあげるだけでも全然違うじゃんとか始まりじゃあ自己紹介書いてもらって自己紹介完了したらそれなんかえーって書いてくれましたって投げてあげるだけでちょっと雑談に議論が出るよねそういう怖い話も込みで何にもできてないに近いんですよ。

00:44:34 Speaker 2
あれえっと、だからさっきの10時に人事受け入れてるじゃないですか。えっと、人事は何をしてるんでしたっけえっと、当日来て、パソコンの使い方のセッティングとかをフォローしてるだけ。どうだっけ。あー、じゃあ本当は多分あれですね、じゃあ定番プログラムで何をするか、なぜするのかっていうのはちゃんと対決的にまとめた方がいいですねで、ちゃんと人事自体がこのチェック項目があって、全部やれたかどうかっていうのをちゃんとセットして、完了だったら現場に送り出すっていうっていうあ、そ。

00:45:10 Speaker 3
うしよう，OK、それはやった方がいいですねやった方がいいです。

00:45:20 Speaker 2
直近ちなみに入ってくるのは、入社はちなみに1Pですかもう随時入ってくるんですかまあ、あんまり1Pじゃないとダメと組んでないんで。

00:45:33 Speaker 1
その人によってって。

00:45:36 Speaker 3
月の中で入ってくるケースもあるはい。なるほどっすね。なるほどっすね。うんうんうんうんうんえ、直近上に入ってくる方はいつ入ってきますか11月，あー、直近日だろ。なんかそこに合わせて作っていった方がいい気が確かに，さすがにそうですね直近は、そうですね。

00:46:11 Speaker 3
12月ぐらいだと、まあかなり余裕がある感じですかね。確実にいるんですよ。な気がするな。12月3日12月3。日ですね。

00:46:44 Speaker 3
なんか3日って結構中途半端ですね。そういうもんなのかな。

00:46:51 Speaker 1
まあ多分その子はそうだった，んですけど。そうなん。

00:46:56 Speaker 3
ですかね、九正月はそういう最短は3日だった。

00:47:07 Speaker 2
そっか、まとまって5人10人入ってくるわけじゃないんで、個別でやってるって感じですね、じゃあターゲット一旦12月3日の方向けに平さんともちょっとディスカッションさせてもらって、たたき台をベースに来週議論して、残り2週あるんで、そこでちょっと運用面のすり合わせをして、実装って感じでいきましょうか。

00:47:44 Speaker 3
うん、オッケーですそしたら一旦今日はその辺を話せるかと思ってましたじゃあこれだけちょっとなんか出すぎにお願いしますはい、お願いします


00:00:03 Speaker 1
手投げるかなとっとっとっとこっちに入れとくかたたたたー前回の振り返りをしますか。

00:01:25 Speaker 1
はい、じゃあします。そうですよね、今。森田さんは、うんうんうんうん。

00:02:07 Speaker 1
あれ怒られないかな予定がありそうんなんか連絡が来てるか。なえーっ と連絡は来てなさそう。

00:02:39 Speaker 1
ちょっと待ちましょうかおっとあーおっ。

00:03:27 Speaker 1
たたった、あー、それでいうとさ、こっちでやった方がいいのかなそうですよねあーでもさ、画面共有したら普通のかなたったったったった。

00:04:30 Speaker 1
はぁ～パパパ、パパパ、ペイペイ、えぇ～ペイペイ。

00:05:58 Speaker 1
あ、厳しい経由ですね。ありがとうございました。

00:06:50 Speaker 1
みなさん。

00:07:04 Speaker 2
、みなさん、お疲れ様ですお願いしますすみません、今日はウェブでお願いします。

00:07:15 Speaker 3
大丈夫です何かありましたありました。

00:07:17 Speaker 2
あの、東京には出て行ってたんですけど，うんうんこの後ろの予定がありましてこっちにいた方が良かったかなと思って、ちょっと、お疲れ様でしたそしたら、ちょっと画面映しつつ、はい、いいですかなんか引き続きお忙しい感じですか。

00:07:48 Speaker 3
うーん、なんか映してましたね，もうちょっと、ちょっとちょっと見過ごすやばいってなってここがやばいやばいっていうより、ピ。

00:07:58 Speaker 2
ードが遅くなるそうですよね、授業推進のスピードを止め，てからね。

00:08:05 Speaker 1
ちょっとでかいこれはいいんですけどこれで言うと、タブ、タブ、画面か、いいですねあ、こうすると見えないのか，あ、ちょっと待ってくださいねもうすぐ画面が見えないのかえーっと、こういうことか、ちょいお待ちくださいよいしょよっせー。

00:08:48 Speaker 1
画面を共有ですね。これですね。

00:08:52 Speaker 2
ちょっと前回の振り返りをしつつ、今日オンボーディングのところのフレーム作ってきたんで、そこのすり合わせ、目線合わせができればというふうにはメインでは思ってたりしてます。で、ちょっとそれにあたって、これ前回ですね11月7日の話で言うと、前回は採用の話、面接の話、オンポーティングの話っていうこの辺の話をしておりまして、採用に関しては、結構人事の負荷がすごく重くなってて、ルーティングの体制を作っていく必要がありますっていう、その辺の話をしてたのと、面接の標準化でHERMOSがちょっと使いにくいんで、

00:09:40 Speaker 2
はいはい。クロンプトとかを使った、まあ効率的な運用フローの構築っていうところをちょっと検討していく必要があるって話をしたのと。で、精度周りで言うと、ええ、まあ、優先順位が高いところで言うと、まあ、体系的なオンポーティングプログラム。まあ、この辺を立て付けていく必要があるので、オンボーディングのところがちょっと優先度高い。その辺の話をしていたかなという、そんな感じですね。なので、ちょっとメインはオンボーティングの話をしつつ、ちょっと先週夕方ぐらいにお話した、どこまでこの上側の採用領域を実装させていくんじゃないかみたいな、その辺のところもできればなと。その辺が全体感かなと思っています。

00:10:24 Speaker 2
で、オンボーディングは、ちょっとこれまたコメント欄にペタッとつけますが、ちょっとどんな感じで作ろうかなと思いつつ、まあまあ、このいわゆるオンボーディングって言われている分野で言うと、階層がまずあるかなということを思っていまして、一つ目はこのいわゆる，業務基盤の整備をしていくっていうところのオペレーションオンボーディングっていうところが一つまずあるかなっていうところと、あとは実際入った人間をアクティベートしていく、即戦力化を支援していくっていうビジネス領域のオンボーディングっていうのが二つ目あるかなっていうところ。3つ目が組織の社会化って専門用語言ったりしますけど、定着支援というのでカルチャーオンボーディング的なところっていう。

00:11:18 Speaker 2
この辺の3つがあるかなっていうところで、各それぞれのシステムの使い方であったりとか、ルールの周知、アナレッジの共有みたいなところがオペレーションで、ビジネスオンボーディングでいうと、ちゃんと期待値調整をして、ちゃんとメンターとか上司とか定期的に進捗確認とフィードバックをしていくみたいな、そんな感じのイメージもあり、カルチャーに関しては、前回ミッションビジョンバレないって話もありましたがこういう行動指針、行動指針を伝える場であったりとか社内で使われている社内独特の言葉みたいなそういうリストを作ったりみたいなそういう意味合いでカルチャー的なところのオンボーディングが必要かなっていうそんなところは思ってまして前回の話で言うと、放置プレイが起きやすいっていうのは事業サイドのオンボーディングかなと。

00:12:13 Speaker 2
というのは思っており、建て付けとしてはオペレーションオンポーティング、カルチャーオンポーティングは人事が拾いつつ、基本この即戦力化の支援は現場側がする必要が誰がするね問題もあるんですけど、ありそうなんで、ここと立ち上がるためのツールを用意しておくのが一番綺麗かなと思ったんで、そういった設計思想で一旦作ってみたいのが全体像だと，思います。で、まずこのオペレーションオンボーディングとカルチャーオンボーディングみたいなところで言うと、前回プログラムがないって話があったんで、これ完全叩き台ですけど、そこで言うとオペレーションのオンボーディングに関しては、入社してから1日のプログラムを。

00:13:03 Speaker 2
作る必要があるかなと思い、この辺ちょっと大河さんとこもディスカッションしながら作っていく必要があるかなと思うんですけど、トラキラを一番作っていく。

00:13:12 Speaker 4
というイ。

00:13:13 Speaker 2
メージだったりはしてます。このカルチャー的なオンボーディングは、これは一つの一案ですけど、入社したメンバーに対してチェックリストをまずは配布して、1日目、このプログラムの中で一旦わーっと話をして、まあ、プログラムのこの枠が終わり次第、チェックつけてもらうみたいな。そんな感じの仕様で、一旦この立ち上がったかどうかっていうところをチェックしていくのがいいかなというのはちょっと思ってて。まあなんか一般的な、ちょっとここも精査する必要がありますけど、自然面、組織面、人とのつながり面とか。

00:13:53 Speaker 2
チェックをしていき、ここの初日が一旦チェックし終わったら事業分引き渡しっていうような、そんな感じのセックスをしていると抜け漏れないかなと思ったりしています。実際に1ヶ月後と3ヶ月後みたいな意味合いで言うと、人事が強制的にカレンダーにセットして、このチェック項目、最近どうですかっていう話をしたりとか、何かしら困っていることがないかっていうところを拾いつつ、

00:14:23 Speaker 2
場合によっては牽引レポートするみたいなものを実装していくのが望ましいかなとは思ってまして1ヶ月後に手ぶらでどうですかって言ってもチェックリストとかをつけるようなアイスブレイクをしつつ、話を聞いてみたいなそんな手付けをしていくと抜け漏れがなく、本当にやばいメンバーが上がってくる状態が作れるかなというそういった想定で、一旦この1番と3番はそんなイメージで作ってます，はいはいはいはい。

00:14:55 Speaker 2
ここの一三のイメージ感とか。なんか売れさんのポイントビューとかで。なんかあったりされますか。

00:15:01 Speaker 3
いや、やっとこの先生もいいかないいかなと思ってどっちかっていうとなんか、この理由とまで僕もなんかこれこれ失敗っていうかうまくいかないといけないこのぐらいのぐらいはあってるじゃん最後最後、あの回っていこうとこうちょっとこれをまかりまたいところにこうちょっとカイラカイラ消しないから本当に押し込んで実際にクレーションあって，次の鍵が入ってきても大丈夫大丈夫です。終わったんで、なんでなかったっけメンテナンス含めて、もう一気にそこのところまでしたらと思ってる感じです。例えば、ありがちになると、さっきのさっきもその3貫通りの中の2個目、これが絶対みんなに見えてるんですよ。いるときに、わかりやすいと、もう人口で。

00:15:57 Speaker 3
この数字やれるんだけど、強制整備が出てる。うん****れこれ入れて、取ってこいってこいって。えっと、そう、新しい側に立っちゃった方がいいと思うんですよ。あー、なるほど。はいはいはい。そうですね。役割は多分多分ぐちゃっとでもこの話がちゃんとじって言語化して。え、自転してって違う人と結局何のロールで対応してて、何のロールその後話されて、お互いお互いできてて、3ヶ月後にもう1回1回1にするってどうなってるどうなってるうまくいってるのそれって何が何をするのポジションの4と横ってなるじゃんリナみたいな感じで。

00:16:44 Speaker 3
そこまで込まないと回らない感じ理解して理解して時にとじゃあそのくらい愛をやるべきなんだとかどうやってもして舞台自体のローションなどとグーグルを作れたってなんでもみんな見るとでもその管理あんまりあんまり人に人にっていう1日がやり たくやりたくないからそうですね今，年先月オースロスなんか細いところの集積で最後は終わらない終わらないまでって教えてほしい。

00:17:14 Speaker 2
なるほど、結構平さんと連携を密にした方が良さそうな感じですね。多分大枠の方向性だけをここで決めてしまって、平さんとディスカッションしながら多分運用を回していくみたいなイメージが。

00:17:28 Speaker 3
望ましいかなって感じですね。

00:17:32 Speaker 2
これをちょっとイメージしてもらいたいなみたいな感じですね。なるほどなるほど。自分が，基本のノーションは入れる状態になってるし、個別に平さんのミーティングをパッと入れて話しちゃっても問題なさ。

00:17:46 Speaker 3
そうですね。じゃあちょっと簡単に111。

00:17:50 Speaker 2
みたいなのを入れさせてもらって、そこから侵入してやっていきますね。

00:17:56 Speaker 3
うん、そんな感じでお願いしたいして、今なんかちょっと話していただいたんですよ。結局半端ぐらいぐらい、この採用プロセスプロセスどうだったんだっけっていう理解をルート確認したいんですよ。時々、面接の状態に対立する内容はないんで、それをこういう応用にもプログラムのグラムまでどうやってどうやってそのやり合って，結果どうだったかみたいに聞かれて、最後どうするかって話もパッと関連するじゃないですか、こ。

00:18:29 Speaker 3
れそうですねそ う、だからそこもそうなんですよで、なんかこれもなんか中止の人はやりゃいいってだけなんですけど、じゃあ反面、いろんな面接官も出てくるどこどこ行ってるとか。どうするみたいな話が、いろいろついていくっていう感じですか本当に最終の部分が、あとは見えた。あとよろしくね。

00:18:59 Speaker 2
なるほどね。なるほどね。本当にあ、ミドルボデ，ィーもいいね。OKです。ちょっと人事の人がいたそうで、ビジネスオンボーディングのこの2番目は一旦ちょっと隣り合いを作ってみてて、全て使ってトックスを作ってて、タスクシート化した方がいいなと思ったんですよね。イメージはどっちかというとこれマネージャーに配布するイメージだったんで、本人形で言うとちょっと編集する必要はありそうですね。基本的にはまずは準備してくださいね。マネージャー準備してね。人間関係構築をしていきますよ。期待値をすり合わせしてね。で、ちゃんと。

00:19:45 Speaker 2
ええ、計画を作ってね。で、計画の振り返りをしてねっていう。まあ、マネージャー用のフォーマットみたいなイメージですね。

00:19:51 Speaker 4
で、じゃあ期待。

00:19:51 Speaker 2
長すり合わせするのはどうするねんっていうと、まあ、ちゃんとこのオンボーディングプランをこう作って、まあ本人と握ってねっていう。まあ、マネージャーをえ、要はあの。

00:20:00 Speaker 3
アクティベートさせるためのツールみたいなイメージだったんですけどいやいやそうそうなんですよそれはそれはそ，うじゃないですそうそうなんですよそうなんで，すよそうで，すよねだって自治体今はこれどうしよう。

00:20:27 Speaker 2
だから役員に配ってじゃあ一個一個やるかっていうとなかなか悩ましいって話ですよねそうそ。

00:20:32 Speaker 3
うそうそうそうそうなんです。

00:20:36 Speaker 2
よまあでも悩ましいですねでもオンポを載せていくのはマネージャー説はありますけどねこれそ。

00:20:43 Speaker 3
こが入った後グラフゲーでもあ，ったりするんでうん，なんかちゃんとやらないといけないけど，こういう観点で全然全てを手を使ったものが、えっと。

00:21:01 Speaker 2
ワンワン、な，いないない，なるほどっすね。

00:21:06 Speaker 3
いやでもなんかマニアであったら、マニアの処置を閉じて、これ会社が消していくと思うんですけど。シンプルクルマとかいろんな感じになってるから回るアイテ，ムじゃな，い下に見てる人この人、この人にないよねっ。

00:21:33 Speaker 2
てなると多分HRが一旦間に入って、そうそうそうそう感じになりますもんね。

00:21:40 Speaker 3
そうそうそ，うそうボディっていうのはどうっていうのをむしろ考えないんじゃないないしはわっていう先生してこれこれこれこれちゃんと話しといてね留学しといて人事の面談でこういうこういうことを伝えながらどう思ったみたいに決まりましたの話でしょあー大変なんだ難しくない，出勤やってるんだよみたいな話してないけどないけど話してない人事の記録っていうのはまあまあ。

00:22:19 Speaker 2
人事のチェックシートですねこっちが持ってる。

00:22:22 Speaker 3
いいシートとかはまあではではあるかもしれないこれ確か言ってるだけですごい良かったんですけど確かにこれお前ら自分の状態を探してましてこいつで。

00:22:34 Speaker 2
すね開店ではないそうですね入ったメンバーに，「もってこ。

00:22:41 Speaker 3
い」的なのは難しいですね。いや、いられなかったんですけど、もうな。

00:22:50 Speaker 2
くなくって。流度的にはオンボーのチェックリストで、じゃあこのランチに行きましょう的な感じで、本人からランチに行くみたいな支えをしてさせておいて、で、まあ、人事のこうチェックシートとかで、まあなんかいきないき出すかいけなかったですかみたいな話をちょっと裏側にしていくみた。

00:23:10 Speaker 3
いなイメージがさそうですかね。したほうがいいと思いました。確かに構想的にははい。あとは、前ちょっと話したんですけど、結局そういう状況なんだよね。どのタイミング、誰誰何のだろうなみたいなのが、その、同じレイヤーのメンバーってしても、そういう人入るんですかみたいな。あったりするんですよ。全然あるんですよ。なんでその、入社の前に、この人の幸いを待って、内定承諾したから、この人本当に入るからね。ECCみたいな。開くように言いましょう。

00:23:50 Speaker 3
はいはいはいはい。で、平和感想役員プラス、その現場のメンバーと人事と入れてってこの人決まったからね、みんなよね、みたいな入るよ、みたいなねそれとしようとしますよそれでその主人が前の年としてちょっと情報を取りながら1個のマニュアルとしてまとめといてほしいなって思っているのをうんうんおお、えっと、オーディング会社と商集会とか色々あるじゃないですかそうですね。

00:24:21 Speaker 3
あのあの中で、全体の収集力みたいな動きも入れたほうがいいなと思っています。全体が目的にある状況じゃないんだ。それもそれぞれでどうなって話して、次の次になるけどね。この人は入院しましたみたいな。もういいよね。するんだって。自力できて、誰がどこでやるのって。時間トントンって。年越し履いてなくて足になっちゃってるけど、これ人事人事でカップしてるわ。終わったら寝られなかった。何日入社のなんとかさんです。ポジションションでこんなのをやってもらった方です。ご紹介いただきました。

00:25:02 Speaker 3
そうそう、好き好き好きなんですね。好き好き好きといってなりないですね。名称につけちゃうと話題作ってあげたほうがいい。

00:25:13 Speaker 2
まあ重要っすね。あのー、エアベトのそうですね。

00:25:17 Speaker 3
そうそう、みたいな。このリードもね、ふわふわす。

00:25:23 Speaker 2
るんですよ。なるほどっすね。あのほうっすね。

00:25:28 Speaker 3
これがどういうのって，今やって話ですですよ。自己紹介は置いといてありましたけど。でも別にいいから書いてないね。書いてない。ここまで、あるあるほうがいい。ためにテンションゴリゴリゴリ。ベリバリのところもあるので。ちょっと出し切って、出し切ってくれるんですよ。スクレットで出してもらってもいいと思うんですけど。うんうん、そこまでまで気持ちいいです。

00:26:00 Speaker 3
もう一段階実務よりって感じですね、これでねそうなんですねちょっとボーディングに関して申し訳な いんですけどここまで難しいなと思ってこれはいけるんで。

00:26:13 Speaker 2
了解です多分そうですね、一旦タイヤさんとの連携を密にした方がいいなと思ったんでちょっと早速ですね、来週月曜日の水曜ミーティングさせてもらってちょっとこの話をしますねすいませんOKですOKですわかりました，はいはいそれまでにはあれですね今話を聞いた多分事業サイドに配るんじゃなくてちょっと人事用にカスタマイズする必要があるなと思ったのとそのオペレーションを回す上でのなんかプロネックとそうですねそこはそれにしようかOKですそこで言うと前回は次入ってくる方直近いつですか的な話をさせてもらった時に。

00:26:58 Speaker 2
いますその課題に向けて一緒に実装していくっていう、入社ということになりますねオッケーそれは十分時間はありますね。

00:27:10 Speaker 3
そこはもう絶対に乗る状態になりたいです，ねうんうん了解です、了解です本当は多，分研究とかで入る人いるんだろうけど試験って，いう意味でいいとこなんで，あと、ちょっと意識してほしいなと思ってるのは、ゲームに職種で決めるというか、一番林晋三、正社員が入ったとき、なんか文系の技術の後々が入ったり、業務のみたりとか、スポットの業務業務力に入ったりとか、いろんなこんなパターンがあって。

00:27:48 Speaker 3
じゃあ例えば石井さんなら石井さん入りましたよ入ったっていうか一緒にどういうことお話ししたときにこの本人に飲む、ゴリゴリゴリっていう、あまりにも増えた，、もちろんそうっすね，時々、このパートナーのどれどれっていう気がするみたいなすごい多いある結構パートナーの方もいるし、県の方もいるしあ、県か中のパートナーとかだったら同じあちな世界でいいかなって気がするけど，なんかそのそのものここで言うとかさんは、いやいいかなそっかそっか。

00:28:24 Speaker 3
うんうんうんうんうん，ちょっとグラデーションをどうするのかみたいなものを、えっと、あらける程度は聞いとかないと、なかなか。

00:28:35 Speaker 2
ああ、そうっすね。うんうん。ああ、そっか。まあ、同委託パート派遣社員を確かに。まあ、契約社員社員か。なんかそん。

00:28:52 Speaker 3
なそうっすね。うんうんうんう。

00:29:02 Speaker 2
んうんうん。ああ、なるほどっすねいや、そうっすね、そうっすね理想はね、なんかちゃんとカルチャーまで載せたいところはあるんだが、うん、そうっすねそうそうそう。

00:29:14 Speaker 3
なんか軽度の魚ってだからどうでもいいってわけじゃないじゃないですかうんでも、コンポリンを作ってくれたあのリスト上から下までやめますかって言われるとここまでやられないみ。

00:29:27 Speaker 2
たいなそうっすねそうっすねうんうん いや、ちょっとだからそこをちょっとあれですねなんか体系的にパッと見た時にちゃんとわかるようにしておきたいですね。

00:29:39 Speaker 3
そうそうそうそうそうっていう感じですで、えっと、ちょっと今、今はハムを登場したことによって、もともとATSのことを使ってた自分たちのデータベータベースあるあるんですけど、前回ちゃんと見せてもらったあ、そう，そうそうそうで、ハムス売っちゃった今何時，そうなってるけど、入社型が決まるから、入社して続くとか、その後、業務委託にする正社員の契約の管理は全部全部確認してるんですけど。

00:30:12 Speaker 3
あ、えっと今まで使った方でやってるってことですかそうそうそうなんですよ。ここじゃないんじゃないんです。なんかイメージとハーマス採用を管理した上で、名承諾ができていたら、いろいろやってたことについて、社員社員なんか、入社入社する必要な情報とかあったり、組織図とか、構造、組織図とか配置とかを管理しているとか別々に入って、なんでなんか聞くのどんなBBに対って話もします。全然全部そのするかどうかなっていい。一回だけど、そういう役で管理されていいだろうな。

00:30:48 Speaker 3
確かに。確かに。だから入社者をね、入口で管理してってことですね。それで言うと。そうそうなんですよ。ちゃんと権限切れるんで、そこのものでもない、なんか。だからここに同じように追い込めばいいんじゃねみたいな。ちょっと見てもらってもらってもらうか。

00:31:05 Speaker 2
ありがとうございます。それ何のシステムで作ってるんですかちなみに。

00:31:11 Speaker 3
なんでそれが、この間か。

00:31:13 Speaker 2
ら見せたやつ。はいはいはいはいはい。確かにAIかまってたやつですね。あーそうそうなんですよ。オッケーです。いやーでも確かにそうだな。

00:31:29 Speaker 3
まあまあみたいな。これも同じで、合格の女装はできたんだろうけど、結局その人数が変えられるってなった時に、結局どこに記録しようとか、そういうところで。

00:31:43 Speaker 2
足が止まるんですよね。あとはこれねちゃんとチェックで回すドラムビートを刻んでいかないと漏れてきますね。

00:31:51 Speaker 3
そうそうそうそうなんですよ。そうそうそう。あなたが入れなきゃいけないんで。ここに今、全部使ってみたいな。ここからまずいからね。絶対めて抜いてるからね。出てるんで。あのマスカップ買い替えも盛りがちじゃないですか。そこもですねいやそうですね。

00:32:12 Speaker 2
、そうですねいやでも重要ですね、人が増えていく前のタ。

00:32:16 Speaker 3
イミングでねそうなんで。

00:32:20 Speaker 2
すけどはいはいOKですじゃあちょっとそれはアカウントいただいて中入ってみてみますかカレンダーのメールで紹介していいですかあ、すいません、何度も何度も、すいません、えっとこの2つあると、あれなんですけどノフアット、えっとグローX87とか。

00:32:40 Speaker 3
こっちの方で、いただけると思います。カレンダー的には。

00:32:50 Speaker 2
あれ、カレンダー今、そうなってますね。そうですね。はい、それでお願いします。っていう感じです。はい。

00:33:02 Speaker 3
じゃあ、これで、ちょっと、軽くよく触ってもらってもらって、拭いてもらって。その上で、こんな感じなんですかって説明した方が話が違いない気がするんで。あ、わかりました。なんとなく見ていてもらえないとって感じですかね。

00:33:21 Speaker 2
ありがとうござ。

00:33:22 Speaker 3
います。一応、時間はあんまり取らない。ものすごく軽く話します。こんな感じで。ええ、これはまあ、レシートみたいなもんですね。タブごとに、いわゆるシステム上でデータデータベースのテーブレーブルですね。テーブレブル，人実際や関係のデータベースの中に，タブレブルって言ってみたいって感じ。なるほどなるほど。

00:33:52 Speaker 3
テーブルごとになになにかキーキーで評価される。例えばこれでいうと。組織部というところでいろんな組織の集団を持ってて、なんかセキュリティ社って書いてあるじゃないですかこれ は社員マスターのリンクで社員マスターから聞いてきてるみたいなイメージなるほ，どなるほどみたいな構想になって、もともと候補者管理っていうのにホー，ムステージがバカバカバカバカ混んでてここでここで保障の管理してたんですね。

00:34:23 Speaker 3
へえで高校者の社一緒で別が権限の人の人についてきてそれそれそれみたいな感じになっててで高校者が最終的にえっと優秀者になりましたってなったら高校者の人のレトに元，々なってたんですよ入社手続き石ああいいですね東証じゃなくておここで管理できる，そうそうそうみたいな。そうだった。これはここじゃない。もうしゅうしょん。これはエージェント公開している今、求人ポ。

00:34:57 Speaker 2
ジションこれは今について。タブごとで外部に共有できるんですかそれと。あ、ちょっとこの後から話します。

00:35:07 Speaker 3
ね。で、その候補者が採用になったら、社員マスターっていうふうにで、これを作ってくれて。で、当然社員何らかの雇用を入れたり、契約をしたんだったら、その社員マスターにして、またこの，契約が紐づいて、こ，こに契約できるようにも，っとカットしてしていきたい。っていう感じでやって たんですよ。で、今回会議のこのポシャポシャみたいのですが管理部分がATSに出されてたんで、その後のブログ，をこれで巻き巻きとやっていくっていう感じになるんだなみたいな。そうそうそうです。で、これ、裏ですかわけわかんな。

00:35:45 Speaker 3
いじゃないですか。ゴモゴモゴすぎてやって。このデータベースをだって簡単な案外作れるんです。

00:35:53 Speaker 2
よ。へーすごい時代だ。なるほど。

00:35:56 Speaker 3
エージェントによると、こんな感じで、エージェントごとに繰り返してあげられて、こんな感じです。あとJSさん、このポジションお願いしたいんです。で、これひらひらこう、こんな感じになっていて。で、このリンクを開くけど、ここを開くと、フォームが立ち上がります。ここに入れてくれればあの方に候補者ますって言ったけどはい入ってくれるみたい。

00:36:32 Speaker 3
なこれは笑ってたんですね，採用が入ってこう入ってなんかこれエントリーしたんだなみたいなやってやってじゃあこの。

00:36:50 Speaker 5
今日は面接する、面接する入って入ってキロ記録，やっててあー、じゃあこれ10、6日に面接するんですねみたいな、ここの中で、面接で、どうでした。

00:37:05 Speaker 2
はいはいはいはい，はいそういうことやってた，のこっち、そっか、めちゃめちゃ、そういうことか、じゃああのワークフローの中で全部完結したんですねそうそうそうそうそう。

00:37:18 Speaker 3
で、そのまま入社してやってたらこの人はPCでいらないって。で、そのまま一緒でするってやったら、その入社できるんで、なんかこっ。

00:37:32 Speaker 2
ちの方が便利な気がしつつですけど、ハーモス切り出しました。で、ハーモス上でエージェントからの紹介があってやり取りしてます。入社となったらこっちに取り込んでるってことですか今は。

00:37:47 Speaker 3
そう、そうですね。そういう感じですね。で、それをやった理由は。なるほどですね。

00:37:58 Speaker 2
あ、だからそう、そこを言われたんですね。エージェントが紹介しやすいところをとってハウスしちゃって。

00:38:06 Speaker 3
でも、まあ後で事実連結しながらメールを飛ばすに、はいはいはい、入社した人はチェックを切りたいというふうになるほどっす。

00:38:20 Speaker 2
、七瀬理解です。理解です。

00:38:23 Speaker 3
っていう感じなんで今で言うと、応募者管理の方に入社したに必要なものとか思っちゃっちゃうけど応募者もしゃんっていうのは、経験者たちあったじゃな，いですかなんで私から言っても、こういうものを社員マスター側 に持っちゃっちゃ，うってい，う社員が確立して、ここにいるよっていう最後に切り開いた感じになるかなとは思ってるんですけどちょっとまだまだ崩れてなくなってそれはやろうとしてくれる，その中で、こういう1ヶ月や3ヶ月目とかの話とかは、どうするかな、でもこういう感じでやってるシステムにどんどん取りためていいんじゃないかなって思。

00:39:06 Speaker 2
ってる感じですかいやでもそうですね、だから連携した方がいいですね。このシステム自体は、HRのメンバーは全員入れる感じですかね。入れます。そうですね権限的には他事業性が見れないってことですね基本この事業情報なんでそうですね多分表管理すればいいんですね、それでいうとねそうですね、一元管理するんで理解です、理解ですじゃあまあなんか大枠が、そうですね運用方針の方向性が決まったらここに実装させて会社さんとちゃんと運用が回る状態とかを一緒に作っていくみたいな。

00:39:46 Speaker 2
そこがミッションのイメージ。

00:39:49 Speaker 3
そういうことです。はい。これをさっさと片付けて、アシカルビールベードセードセールにできればいいなと思っています。

00:39:58 Speaker 2
今回ですね。これもすごいですね。ゼロプラ作ったってことですね。

00:40:03 Speaker 3
この上田さんが。そうそうです。誰がETSさんの何の何かっていうか。

00:40:14 Speaker 1
そんなに大。変なんで。

00:40:19 Speaker 2
すかいや確かに。って感じです。理解しました。はい。ちなみになんかハーモスはあれなんですかCSVとか出せてそれをインポートするとここに入るとかできるんですか。

00:40:29 Speaker 3
ここも含めて貯めたいんですけど、今は手でこっちがやめてくれてる。

00:40:35 Speaker 1
そんなにドラマが言えるわけない。

00:40:38 Speaker 2
そっかそっか。いい感じですね。でもなんかね、そうですよね。わかりました。うん、了解です。

00:40:50 Speaker 3
はいちょっとものすごくすごい大体ものまで入り込んでもらいたいっていうのが今日の本文人系のプロセスですね上場の可能性はそんなに難しいと言ってたね後者後者というのを残したということぐらいなんで。

00:41:10 Speaker 2
わかりましただから実装のところとあとは運用をちゃんと回すというところがどちらかという課題感が強いってことで，すねそうですそ，うですわかりました。

00:41:18 Speaker 3
はい、具体の指示で、なかなかこう実装していろいろと拾って動き動きというのは、実はなかなか手がわからないということなので、その辺の叩き方。

00:41:30 Speaker 2
で現状の把握でいうと、平さんがやっているところで言うと、スカウトのところの領域と、この辺のチャージャ周りのオペレーションを拾っているのが全体像ですねそうです、そんな別にパツパツで余裕がないわけじゃなさそ うって感じですね。

00:41:47 Speaker 3
ないはずだ逆にこの話しながらそんなとこまでできるのっていうのは外に出しちゃうみたいなシンプルにシャイングルカドで結構出社してる人間がやったって気になっちゃったみたいなところを作ったりとかどうやったのことに出せんだっても含めて話し流しながらうったことがあると思います。話題はなんか覚えてくれたら嬉しいらしいな。

00:42:13 Speaker 2
あ、オッケーです。理解です理解です。

00:42:16 Speaker 3
ラインとかあげちゃえばみたいな 確かに。

00:42:19 Speaker 2
そうですね。わかりました。オンボーディングはそこで進めていく。で、あとはそうですかね、一旦ちょっとオンボーディングはちょっと理解で、ダイヤさんとちょっと来週バンワンしつつ実装させて、金曜日のタイミングでは一旦、目線合わせが終わったタイミングでちょっと運用していくかって話がちょっとできますね、来週は。

00:42:43 Speaker 3
はい、ありがとうございます。

00:42:45 Speaker 2
もう一個の、あれか、採用、ハーモスのところのオペレーシ。

00:42:54 Speaker 3
ョンそうなんですよね、ここもね、そう。本当はめっちゃゴリゴリゴリしちゃった方がいいんだろうなと思いますなんかオベーションをゴロ。

00:43:12 Speaker 2
ール回したっていうとハープの方がそうですね使ってた感はあるんですけど、ハーモスはDMMでそうですねただ、アドミンってこのハーモスを動かしてくれる事務員がいたんでどっちかというとこの回答触ってない説があったりします。

00:43:30 Speaker 3
どうですよね専管官として、普通に、あ、サイトの話だっ。

00:43:36 Speaker 2
けそうですねあのセットで入っていくんですねこういうあのカーモスを触っていく自分の女の子とあのフロント、なんかそうですね事業サイトのフロント担当だったっていうイメー。

00:43:48 Speaker 5
ジですねなるほどなるほどそうな、なんかそうですねどうしちゃったかな、そうだったかな、本当に。

00:44:03 Speaker 3
あったんですよ。なんかなんか反射チックされたい じゃないですか。反射チックをどうやりたいみたいな場合とかもあって、当然当然最初作ってるっていう時に全国の議論してなかったんですよ。なかったんですけど、なんか結局これこれ交換するのがロッカーか。なるべく前の間チェックしたいですね。反射がいないでしょ。なんかなんかちょっとピックスパーのある記事、名前のあげ方したとかだったら、面接に入ったら聞いちゃいたいじゃないですか。

00:44:34 Speaker 3
はいはいはい。じゃあ、どうするみたいな。これこれ、健康ソーステムと合わせる，マスクの話をしてこうやってやってることはプロセスに面接カスタムとして説明するこういうなんか前の話ですよこのプロセスの全然このシステムって今案内しないじゃんみたいなところかなるほどなるほどあとは，先週話したところですかね。あの先生が上がって実際に先生して話をしてて、全然おかしかしま。

00:45:15 Speaker 3
すってい。

00:45:17 Speaker 1
うのは、この方法を、何を何を入れるかどうか、これ、水がつまり、例えば、ちょっとああそうそうそうそうこう書いてあげられるんだよね。

00:46:01 Speaker 1
ちょっと気づかないとこであ、これだあれだおいでこう、ざっくり欲しいのでこういう感じなんですよ。

00:46:21 Speaker 3
これこれはいはいはい。次の日のメーカーさん。えっと、何年間ね、どんな会社に行って、思いますますとしてきて、それ何年やってたんですかう，んうんうん。あの、昔、始める面接だったんで、あんま りあんまり聞いてな いって言ったやつなんですけど。そうそうそう。全部いろんなから軽い状況に来て、なんでそもそも入社して仕事を決めたんだって。で、俺も同じよい、何やるみたいな。今、研修活動してるってことなんでやめようって話とかしてて、まあ聞くじゃないですか。これを面接の一言で、また同じこと言っていけないじゃないし、これってバックアップしたいないじゃないですか。時々に、俺はどのプロセスを置いてもちゃんとヒヤヒヤしといて、次の議論にしたいんですよ。

00:47:16 Speaker 3
このフォーマットをどうやってサクッと誰々が入れられるようにしますとか、これ今、10年半を通りたとして入れたけど、じゃあ次、1次目ですかこれちゃんちゃんと実にしろって、こうこう、18歳のオペーションにしろここで取れますみたいな話しました。

00:47:40 Speaker 4
うんうんうん。

00:47:42 Speaker 3
前みたいに面接官に行くべきの項目ってどこで管理するのいいから、マニュアルでこれ全部消えてきていただいた内容でするのか、それとも何もいろいろで行けない次に進めないようになってるから、嫌で嫌で夜になるのか、うんうんうんうんうんなんかこのこのごろはいのですね、ところが部分って，はいはい，思ったって感じですよ。

00:48:14 Speaker 2
なるほどっすね。なるほどっすね。これ今はあれなんですかこれベタ打ちで手で打ってるんですかこのやってたウォーズ。

00:48:22 Speaker 3
のそうなんですよ。これがさっきのまだやってないらしいですけど。こうなので、今大変ありました面接終わりましたってなったら、評価を使って、こ，こなんですよね。でもなんかこれ、ここはいいですよと か、入ればいいです。じゃあ、現場面接はいはい。現場面接ってどういう観点できたって、それを最。

00:48:53 Speaker 3
終面接の時、30面接の時にどういう話なしなんで。なんか入れる未来の時に見えないこの感染についてどうですか取りまとめて、それで100回目に面接するんだって言って全然ないない、はまってそういうところでこれこれこれ、この日の家について簡単でお願いします以上、こんな感じでし，たあるある。

00:49:23 Speaker 2
あー、めちゃくちゃ効率悪いですね。

00:49:26 Speaker 3
そうそういう時になんかこうアームがある中身で同様をします，うんうんうんうん，うんこうとお願いしたいないなとは思ってたただアームスはないないっていうかその作り込み込んだを前提で。

00:49:48 Speaker 2
移動しようかなああなるほどっすねうんうん，でもなんかハウスってなんか単体で管理できなさそうなんで、なんか外に切り出すしかないとは思うんですよね。

00:49:58 Speaker 3
そうそうそう。どんなもんなの何か何か選び出すみたいなみたいなのがあったんですねしかもその冷えない動画とかはオンボーディングとかラブじゃないあの時こう聞いてるこういうのがあったってオーディングみたいな把握したら行きたいじゃないで。

00:50:18 Speaker 2
すかはいはい。

00:50:20 Speaker 3
はいはいそういえば何で入ったんだって間。

00:50:22 Speaker 2
の抜け抜け出したくないじゃないですかなるほどなるほどデータを蓄積してってことですね。

00:50:28 Speaker 3
そうそうそうじゃあフェスの記録力を取って、その上の上で社員アゲートとかでやってる場に登録するときに、面接の記録、何何を記して、何だけは、社員ライン会を持ってくテクとか。

00:50:43 Speaker 4
うんうん。

00:50:45 Speaker 3
うん結構なんか全然そうですねちょっと心を持ってってもらいたいなとは思ってたっていうのがこのコントです。

00:50:54 Speaker 2
さっきのエアタブ、エアタブ、エアテーブルか、エアテーブル、そうですよね、だからハームス上で部署管理しちゃってるんで、こっちに議事録とかを貼り付けるとかは現実的じゃないんです。

00:51:11 Speaker 3
よねそうそうそうそう、タイトしてはしたし、これはメインメインですから、交換管理すると、いわゆるスペースを使い方してるんです，よ，俺のボイボイ版みたいなやつ作ってて，こっちこっちでなるほどなるほどこれこれぐらいに入れてるんでいいや、いいよね祈りしようっていうこっちに作っちゃったら近い近いなるほどなるほど旅人にずっとやるやつに5、6000円するんですよそうなんですね結構高いくらいですねなるほど。

00:51:51 Speaker 2
外部、そうですね。社員に公開するにしても、なんかさっきのアプリみたいなのを作る必要があるってことですね。あ、そうですよね。

00:52:01 Speaker 3
アプリでしかない。別に権限なくて、ローバルローバルできるんです。これはもう公開，リンクに作ってる。メッセージ，を変わるんです。そうそうそうそう。それはそ，れで全然いいんだ。

00:52:19 Speaker 1
なるほどですね。うんうんうんな。

00:52:27 Speaker 3
んでなんかなんか単品単品で直接最適で作っても結局うまく回らないみた。

00:52:36 Speaker 1
いなうんうんうん。

00:52:45 Speaker 2
そうですね。やりたいことは理解ですけど、なんかどう実装させていくかは、なんか触りながらじゃないと分からないですね、そこはね。

00:52:54 Speaker 3
一番ちょっと見てもらってって感じなのかな、と。

00:52:59 Speaker 2
ちなみに、その、えっと、議事録、いや、あの、民族は民族で議事録とかを管理とかは社内的にはしたりされてますか。

00:53:13 Speaker 3
ないです。してないっていうのは、絶妙なところで、なんか、色々なアカウント作っ，て言ってるんですよ。はいはいはいはい。で、それがさればれるっていうのは、僕が文字起こしするのよいってやりをして、で、みんなの色々、自分のカレンダー、その録画して入れるように録画して、このチャンネルに，どんぐらい残るはいこんな感じはいはいはいはいはいス。

00:53:45 Speaker 3
クリプロが起こるみんなが見れる。

00:53:47 Speaker 2
んですよ、このチャンネルに入ってる人はそうそ。

00:53:51 Speaker 3
うなんで全国公開で気をつけてっていう感じでこれをしてる。

00:53:57 Speaker 2
してるしてるんですよなりますね人。

00:53:59 Speaker 3
事的になくなるというと、この運用を見せられないですね，助けられられないので、人事は人事淡々と個別名アカウントを貼って、個別名さればればの方で、今これこれ通大になっちゃってるんですよね。よくないんですよね。そう、人事は別の簡単と思ってる状態で、ありますと。なんでそのクリプト自体は余ってはいけてるんですけど。じゃあこれはど。

00:54:31 Speaker 3
うなんですよ。無理だって話は，最後まだヒレヒレ停止じゃないとかまだなんかちょっと全然話した結局文字起こして教えていくのにスラック上に上がってたってその社内で慣れるって言われた時には全然ペース化させられて。

00:54:53 Speaker 2
ないじゃないですかそうですねそうですねも。

00:54:57 Speaker 3
ったいないんですよ。

00:55:01 Speaker 2
ああまあまあ理想なこの会話ログをねめんどいですけどなんかジェミニかなんかで一旦あの噛ませて記事力を作ってハーモスに貼り付けるみたいなアプレーションが組めるといいとは思うんですけどねそう。

00:55:17 Speaker 3
そうまあまあなんかその感じでもでもいいのかなとかまあまあそうそう面接の記録自体をさっとじゃなくて，あのー、ケミングルンダを倒しちゃうこれこれはい はいはいはいこれ，やると、しばらく経つとカレンダーにあ、これこれも紐作ってるんですよねうん****れもそうなんです，けどうんうんうんうん先生 やった時々自分に目にもしててオンにしてると後からもともと靴が作られてで、ここに女の子が来るはいはい。

00:55:51 Speaker 3
そうですよねそうですねもうちょっとねそうそうそう，じゃあこれをどうするのみたいな話はちょっと話してだってこれこれをその時間に、さっきのやつで出席してここだけだけなんでこの権限、特にしかついてないんじゃない。

00:56:07 Speaker 2
んですようんうん。

00:56:09 Speaker 3
うんでもでも2の目ってないじゃないで。

00:56:13 Speaker 2
すかそうですよ。

00:56:14 Speaker 3
ね、いいように埋めてますね別で権限ってリンク貼ってどういうするどこでやるアームに貼り貼り付ける，うんじゃあその人事担当者じゃない人たちが反応してるように言われる面接官からトレーニングするから面接官トレーニングだったらどんな真似をしてたらいいんだっていうかうんああああ、中心論になる。

00:56:43 Speaker 2
確かになぁ、確かにな。

00:56:47 Speaker 5
ぁこれで話してきてなんかあった。

00:56:54 Speaker 2
これGoogleの場合って、あ、そうか、でもハーモスでアサインさせるから、採用担当とかのアカウントとかで一律に文字起こしを採用担当に飛ばすみたいな運用にはできるのかな、ちょっと見てみないと分からないですけどそうすると、一律で面接はそのアカウントにだけ溜まっていって、そこにテニス。

00:57:17 Speaker 3
って感じ，なのかな。でもそうすると、じゃあ例えば何かのポジション、ジュニア目のポジションでその同僚して面接に入ります。で、一応、韓国の面接記録とかを見ながら、ちょっと入ってね、なかなかする記録は、その中の面接の全部、最終の結構ハイアー，じゃなかった と思いますコンプシ ョンの話といいですか今俺はないんですねこの記録までそそって言っちゃったかなんかタイミングハイアイアイアと会話している中ではいや現場のようなこの人たちがオペレーション的な人たちしかなくなくて、あれは実にしかなくてみたいなある種の問題しかないとかできたとか絶対あるじゃないですか。

00:58:06 Speaker 3
あんまり共通のところにボリボリボリって面接に入れますか危なくない。

00:58:12 Speaker 2
でもそこであれですね、1個かましてハーモス上で管理させるイメージで人事上のオペレーションが1個増えるんですね全部チックスですねゼミニとかで一旦エグザマみたいなのを作って、それをハーモス上に貼り付けてみたいな、なんかそういう、あー、ありえるとかなんか、まあそうですね。

00:58:36 Speaker 3
これだから本当に有愛な話なんですよねどこにハートですみたいな感じありがとう確かにコピック触ってみないとわかんないですが、確かになそうっすねそう、でもでもこれはないあのスクリック全部でガーって履，くので話すのか多分無理だなーみたいなのがあったりしてやりたいことは楽だけどそれを最後に持ってくるっていうのが，意味に難しい。こういう大さんじゃないですか。

00:59:10 Speaker 3
ここにどうだいたい。しかもこちら目を見て、ガイムラインに見て、前の，線っていうと、どう出た，ここ見て、それは右の線ですかね。で、1次のはどこだみたいな。やらすごーい、みたいな。うん、申し送りするんですよね。6、6キロキロまで出てるんじゃないですか。うんうん。なんかね、案外いけ。

00:59:45 Speaker 2
てないんですよ。社内妙かな。なるほどっすね。うん、だからまだざっくりなんでしょうね、多分な。うん、標準化。

01:00:00 Speaker 3
そうなりますもんね、ちゃんとそうそうなんですよ、みんな見てありますよ、ちょっと本当に本当にこのエレクション、実際最後を動かして決め切って、回し切るところまでっていうのが、根本人間回って、先行から笑うまで，の必要性で当ててほしいっていう、7フォースで、確かに。

01:00:27 Speaker 2
体感理解ですね、ちょっとまあ以前はタイガーさんとそのオンポディング領域を触りつつちょっとここは川本をなんか一旦触ってみますね、どうしていこうかなはい、まだギリギリギリ、ほとんどジンジンさばいていってるんでなんかならないんだけどってくらいぐらいですねうんうんうんわかりましたはい，あ、あとあれだ、タイラーさんのアドレスを知らないと、あれですねカレンダーを招待できないな。

01:00:59 Speaker 1
ちょっと待っ，て、タイラさん、タイラさん、どっかにあるのかなタイラさん、ちょっと、タ，イラさん、よいしょ，石井現役かもしれない。そうさん、スラック上にいるから即ビルか。

01:01:35 Speaker 3
なるほどなるほど。オッケーです。

01:01:37 Speaker 2
オッケーです。ありがとうご。

01:01:40 Speaker 3
ざいます。はい。お願いいたします。

01:01:44 Speaker 2
おい、ちょい。じゃあちょっとリズムエジストーリーをちょっと最終動きますんで。お願いします。お願いします。

01:01:54 Speaker 3
はい、こんな感じでございます。

01:01:56 Speaker 2
はい、よろしくお願いします。

01:01:59 Speaker 3
ありがとう，ございます。他は大丈夫そうですかね。いかんがんでもここだけサクサクと、なんかね、ないんで、そこから、あの本物の良介っての方をお教えいただければいいなと思っている手紙ですね。

01:02:10 Speaker 2
わかりました。はい、ありがとうございます。お疲れ様です。

01:02:15 Speaker 3
はい、お願いいたしま。

01:02:17 Speaker 1
す。お願いします。


00:00:09 Speaker 1
時間はあのだなぁうーん時間大丈夫ですかうん。あ、こんにちはお疲れ。様でございま，したどうもお疲れ様ですお。

00:00:40 Speaker 1
疲れ様ですサイダーですよろしいです初め。

00:00:42 Speaker 2
まして、石井ですよろしくお願いします。

00:00:44 Speaker 3
お願いしますすいません、ちょっと来週すいません、ちょっと今日はいいえ、どうぞご挨拶いただきますご挨。

00:00:50 Speaker 2
拶大丈夫ですか体調が悪い感じですか。

00:00:53 Speaker 3
いや、なんかちょっと気分よけなんかちょっと気分よけとかして、もう家でやろうと思って。

00:00:59 Speaker 2
ありがとうございます。結構あるんですか普段は出社頻度が多いんですか出。

00:01:04 Speaker 3
社してます。出社してます。金曜日とかですか金曜日はいませんが、お医者さんにいたり とかあったりして。金曜日はいる、金曜日はいる。

00:01:13 Speaker 2
あれですね、森田さんがいて、1個飛ばしてタ イガさんそうですそうですそ，うですあれは1個なんで飛ばしてるんで。

00:01:22 Speaker 3
すかもともとあそこに日記が座ってたんですけど日。

00:01:29 Speaker 2
記さんは挨拶してないですな誰だろう。

00:01:32 Speaker 3
交換者の微増、交換者のビルを買ったんですけど、元々あそこにいたんですが、元々そこにいたんですけど、今もう交換にガッと押しちゃって、そのまま入っ。

00:01:42 Speaker 2
てることですね、じゃあ深い理由があるんじゃないなんか今、顔いけるなみたいなないです理解しましたね、それだったらもう今いなくなったらね、それでもいいかもしれないのに。

00:01:58 Speaker 3
そうですよね、違うかなと思いつつ、できてないんですか。

00:02:02 Speaker 2
そうしようございます。また金曜日、毎回できるとありがた。

00:02:06 Speaker 4
いです。

00:02:07 Speaker 2
はい、よろしくお願いします。オンボーディングの話もしたいなと思ったんですけど、初回なんで、自己紹介しつつ、最後の期間でその辺の話できればなと思ってました。

00:02:21 Speaker 3
ありがとうございます。

00:02:22 Speaker 2
それで金曜日も話せる時間あるんですかねそれで言うと。

00:02:26 Speaker 3
今週の金曜日いらっしゃいますか金曜日いらっしゃいますかなかったかなと思ったん。

00:02:31 Speaker 2
ですけどえっと、そうなんですよね先週が行けなくて、その前の週は行ったのかな。

00:02:38 Speaker 4
はい金曜日、21日かそうです21か21か。

00:02:45 Speaker 2
今週は行きます。

00:02:48 Speaker 4
行く予定です行く予定です。

00:02:50 Speaker 2
なんか詳細はそっちで詰めてもいいかなって思いつつ，ちょっと今日はさわりの話ができればっていう、そんなイメージで進められればと思ってましたはい。

00:02:59 Speaker 3
、お願いしますお願いします。

00:03:01 Speaker 2
そしたら、平さんはあれなんですか創業からずっといらっしゃるんですかい。

00:03:07 Speaker 3
や、全然、あの、私もだったんですけど、それこそ森田さん、それこそ森田さんで働いてて、ブーストにいたんですブーストマン，で、一年くらいそこで8年くらいそこでやってどうしよっかなってどうしよっかなってタイミングちょっと年齢タイミングちょっと年齢もあれだったのでどうしようかなこの先ってどうしようかなこの先って思ってたら一緒に拾ってもらって去年6月とかから去年6月。

00:03:36 Speaker 2
はいじゃあまあ一年一年そういうこと一年って感じですあーそういうことっすかなるほどなー，ブーストも結構ね、お金突っ込んで一気に行ってましたよね、あれねめちゃくちゃ人多かったですよねTMKIDのね、ToBe Businessとかあれを拡大させていこうっていう懇談ですもんねはいへー六本木一丁目でいたんですか一。

00:04:01 Speaker 3
丁目いたんですけどいたんですけどほぼほぼ在宅だっ，たんですよそうなんですね，なんか私たちのチームが営業代行みたいなところをやってるみたいなチームがやっててチームだったのでほぼ派遣の人、ほぼ派遣の人かな感じでいろいろバタバタ。

00:04:22 Speaker 2
してましたなるほどっすね確かにブーストって言っても3つぐらい授業ありましたもんね。

00:04:26 Speaker 3
ありましたLINEの方とLINEの方とエジストの方と。

00:04:32 Speaker 2
そういうことかなるほどっすねそっかそっか，そういうのはCSというか、なんかそういうあれなのか設計的なところとかが結構メインでやられたっていう感じなん。

00:04:41 Speaker 3
ですか言い方はあれですよ。言い方はあれですよ。普通に運用代さんの企業さんを借りて対抗したりとか数値見て改善してみて、プラスを月に1回ミーティングしたりみたいなミーティングしたりみたいなのを行ってた行ってるぐらいなっていうぐらいになってて。

00:04:59 Speaker 2
なるほどですね。理解です。理解です。お客さん分野代行くか写真とかを撮るってことです。

00:05:06 Speaker 3
かそれで言うとお客さんからの写真を基本的にそのままだからそのまま上げるプランもあれば加工してとか加工してとか医療向けの医療部材を作ってみたいなのを作ってみたいな利用したりとかあとはそのインフルエンサ，ーマーケティング。

00:05:28 Speaker 2
配布したのを取ってもらってみたいなのを案内したりとかイン，フルエンサーってインスタグラムのインフルエンサーとかですかそうですそうですそう，ですそうですPRですねなる，ほどっすねああいう高級なところに行って食事を取ってみたいな人になぜ。

00:05:47 Speaker 3
それで依頼かけてみたいな集めたんですけど今思うと本当に、今思うと本当に全然計算。

00:05:55 Speaker 2
してしまったなるほどっすねなるほどっすね，いや、理解しました。その前とかで言うと、どういう周りが多いんですか。

00:06:05 Speaker 3
その前も、その前も、えっとぐらいかな、Googleの広告の、コンサルっていうほどではないんですけど、コンサルではないような、その頃のところでやってて、その前は、その前は、SCSさんの営業。

00:06:24 Speaker 1
、営業ですか。

00:06:27 Speaker 3
ずっとなんかなんだかんだそういう営業系みたいなやつとかやってたんですがあの性格的な私合わないんじゃない性格的に合わないんだなっていう風になった時になった時に中側のところにサポートとか会社全体のところにサポートできるような仕事の仕事としたら内容とか、人事の採用なんだろうなと思ってもいるんだろうなと思っても医者さんにこ，う話したいというところから，開けてもらった。開けてもらった。

00:06:55 Speaker 2
みたい。そうですね。そっか。で、今は送電のHR領域をメインでやられてる。

00:07:02 Speaker 3
採用担当なんですね。採用担当。今は本当に若いことが多い。オペレーターみたい。オペレーターみたい。手を動かして、事務作業みたいな。ちょっと多くなったら思えるなって。ハーモスを入れて、ハーモスを入れて、だんだん。会社に向かって行ければいいの森田さんも私も森田さんいくらみ，たいな面倒くさいくらみたいな。

00:07:28 Speaker 2
言ってましたねこれ導入したら意味ある，みたいなあれはすごいですよね施工管理のツールをカスタマイズしたやつすご，いですよねそ，ういうことかそうなんですよね採用で言うとそれで言うとじゃあスカウトみたいな感じで一番最初募集団を集めてくるところを面談カジュアル面談，各種ハーモスのオペレーショナルな部分そのあたりをやっているイメージですか。

00:07:56 Speaker 3
正直カジュアル面談正直カジュアル面談も今、結構問題ロープの人たちに属してたりするんですけど森田さん入れてから森田さん入れて結婚しやすいし、トラックもしやすいし、メンバーレイヤーの人だったら私も会社説明会社説明書く次の時に繋げるっていうやりたいなっていうちょうどちょっと決まりたんですけど，前の面接に、どうせさんの面接どういう風にしてどういう風に届いてるのかみたいなのを勉強してみたいな理解。

00:08:26 Speaker 2
する理解ですそういうことかじゃあカジュアルそういうことですね全体の割合で言うとスカウト、カジュアル面談、全体のオペレーションで言うとどれぐらいのどれが一番多いんですかえ。

00:08:40 Speaker 3
ー、でもカジュリースに書いてある期間がなんだかんだ一番多いかなって思います中村そうですね，今日は契約更新のエージェントとの他のやり取りとかに関してはやったりはしてますもし。

00:08:58 Speaker 2
かして募集団で検索して、その履歴書を読み込んでピックして、それに対して文章もカスタナライズして送付するみたいな。

00:09:08 Speaker 3
そうです、カスタマイザーもカスタマイザーも使って、AIとか使ってやってますけど、ピックとかはしてますね，いや、なんか履歴書読んで、なんか履歴書読んで、専用とかやったことで、今そうだよね、やってること、すごい難しいって思ってるので、この人がどういうことやってるのこの人がどういうことやってるのっていうと。

00:09:29 Speaker 2
ころをピックしてくれる専門の人はいないんですかその業務委託とかで。

00:09:35 Speaker 3
今はいない今はいないです私ともう一人、業務委託でこうなんていうんですか、色々教えていただいてる方教えていただいてる方だいたい私がピック、最初は私がピック判断その人に判断、大私の方だけど、大私の方でもお互いピックしてまとめた私が送るみたいななるほ。

00:09:56 Speaker 2
どな理解しましたそういうことか，全体管理会です。すいません、なんか一方的になんか聞いちゃいました。

00:10:05 Speaker 3
いやいやですよね、人事の設計とかで入られて、なんかポワッと聞いて入ってきた。

00:10:13 Speaker 2
そうなんですね。元々1ヶ月ぐらい前に岡本さん、それで言うとあれなのかな、飯野さんのなんか誕生日ぐらいの時に「おめでとうございます」ってFacebookで送って、その時になんか人事関連の，ちょっと待ってるんですみたいな。なんかコメントをいただきまして。で、それが何ヶ月前、皆さんの誕生日ぐらいの交付金で。で、ちょうどたまたまなんかそれとは別軸で、岡本さんからメッセンジャーでちょっと今、あの。

00:10:46 Speaker 2
製造、入れるか入れないかを含めてちょっと困ってるんで、一旦ちょっと壁打ちさせてくださいみたいなメッセージをもらって、自分の猪野さんとか岡本さんは、DMM時代にベルミンの人事制度設，計で、そうだった んですか関わってまして、お久しぶりですみたいな感じで話をしたら、ちょっともうぜひ手伝ってほしい話になって。

00:11:09 Speaker 4
すごいスピード速かった。すごいスピ。

00:11:12 Speaker 2
ード速かったですね。いつから行き。

00:11:18 Speaker 3
ます来週からみたいな。そういうことあるの両目とかわかんないみたいな。

00:11:26 Speaker 2
なんで、めちゃめちゃミッションが明確に入ったかっていうと、ちょっとふわっと精度設計のところ。一旦手伝ってほしいって言って入って、まずさんとディスカッションした結果、ちょっと一番優先順位高い動画はオンボーディング。のところをちょっと整備して、それ終わってからちょっと製造のところディスカッションしましょうかみたいな話をして、ちょっとこれから入っていくっていうそんな感じだったりはしてます。イメージですね。自分もキャリアみたいなイメージで言うと、飯野さん、小松さんとはそうですね、DMM時代に接点があって、自分はそのDMM内の人事に所属をしてまして、

00:12:06 Speaker 2
もともとですね、もともと今はやめてまして、めっちゃもうキャリア遡っていうと、最初10年間ぐらいは人事領域のいわゆるSaaS、SaaSであったりとか、BPOっていうビジネスプロセスアートコーシングとかコンサルティングとかの立ち上げを10年間ぐらいやってたんですす。

00:12:29 Speaker 3
ごいですよね、立ち上げ10年間、立ち上げ10年間、いろんな企業、いろんな企業、そうなん。

00:12:34 Speaker 2
ですそうなんです，で、SaaSは自社開発でそれを導入するBPOが給与とかその辺の領域とかをアウトソーシングするコンサルティングはそれこそ急成長企業の人事制度を作るみたいなサービスで全部の立ち上げに関わっててそこの事業体の執行役みたいなことをやってましたとで、立ち上げた事業はクベルっていうのチャットワークに売却を実はしてまして，10年間事業立ち上げ経験があって、その事業は一旦売ってます。自分は作った事業ですけど、株は持ってなかったので全然お金は入ってきてないんですけど、そういうのをやってました。2社目がdm.comに入りまして、HRBPっていわゆる組織の課題を解決させる専門部隊みたいなのがいるんですけど、そこを立ち上げるっていうタイミングで入りまして、

00:13:28 Speaker 2
それこそDMのチャットブースみたいな感じで、当時オンラインイベント事業部みたいな事業部があって、それをBtoDビジネスのセンターPにするんだみたいなことを会長が言い始めて、それを3畳ぐらいの予算がついて、一気に立ち上げろみたいな。すごいね、本当に。そこも立ち上げのところ。どうか、一年半ぐらいやってたのかなずっと事業責任者に伴走する形で採用面を見たりとか組織づくりのところとかをサポートすることをやっててその後にDMM内のマーケティング本部のマーケティング本部の担当人事をして同時並行で子会社26社ぐらいあるんですけどそこの制度周りとかの設計をやってたんですよその中の1社がベルディングで関わってたみたいな。

00:14:19 Speaker 3
なるほどなるほど、ありがとうございます。ずっと人事領域。

00:14:26 Speaker 2
としてはそうなんです。人事とかHR領域で、その後にMoonXっていうFacebookの代表が作ったスタートアップの人事責任者をやってたんですけど、なので幅広くなるので夢みたいなガチャガチャしてるところを見つつ、急成長の一気にMoonXは84億くらいの資金調達をして、一気に，事業をスケールさせていくっていうフェーズの一応組織も見てるんで、そういう意味で当然と同じようなフェーズは一通り通ってきたところは見てるかなという、そんなイメージ。

00:14:57 Speaker 3
なるほど。なるほど。そうですよね。そうでも、追いつかない、みたいな状態みたいな。

00:15:05 Speaker 2
そうですよね。社員で言うと30人ぐらい。

00:15:09 Speaker 3
社員が30人ぐらい。社員が30人ぐらい。そうですね。なんか業務委託と後の方と合わせないとかな。

00:15:17 Speaker 2
急成長フェーズですね。まあなんでそろそろ30ぐらい超えてきたタイミングとかで、まあまあ制度とか会員作っていく必要がまああると思うんで、そのあたりをちょっと今後、森田さんとディスカッションしながら、多分作っていくかなっていう、そんなイメージ。

00:15:33 Speaker 3
すいません、本当にこんな質問あれなんですけど、例えば何か言うと、例えば何かどういう。

00:15:40 Speaker 2
、それで言うと、人事制度って言われるものがありまして、それがめっちゃ専門用語ですよ。専門用語で言うと、等級制度ってあるんですよ。グレード制度って。

00:15:51 Speaker 1
言われるんですけど。

00:15:52 Speaker 2
これが会社の中でのラダーですね。どういう形でキャリアアップしていきますかみたいな区分分けがあったりするんですけど、そういうのがまずベースとしてあって。各区分ごとに報酬のレンジって言って年収の幅があるんですよね。例えば3グレードであれば400万から600万ですよみたいな。こういう報酬のレンジがあり、あとは評価によってどう上げ下げするんでしたっけっていうのは評価制度。いわゆる人事制度っていうのはこの等級の仕組み、報酬の仕組み、あとは評価の仕組みを運用していきながらそういうのを設計していくみたいなイメージ。

00:16:29 Speaker 3
だいたいこのぐらいの、だいたいこのぐらいになってくるとそういうところを始める。

00:16:35 Speaker 2
会社が多い今はまだ経営層が全体見てるんであれですけど、これからミドルマネージャーが出てくると経営だけでは見切れなくなっちゃうんですね、全体をそうなってくると、ミドルマネージャーがじゃあ自分の部下をちゃんと見なければいけない時期になっていって、その時に社内の共通言語がないと，なんか、評価のしよう、評価のしようどうするみたいなとりあえずいいんじゃないかみた。

00:17:06 Speaker 3
いな確かにそうするには確かになっちゃうそういうことです。

00:17:11 Speaker 2
ねそういうことですね要は共通言語を作っていくっていうのが制度っていうページなんですよね，ただ、問題点はガチガチに作っちゃうと、こういうSADとかベンチャーって常に事業がアップデートして変わっていくので、それを作り込むというよりは、会員に一旦作っておいて、変更できるくらいの中小空間で作っていくのが重要だったりするんですけど、そういうものを作っていく。

00:17:36 Speaker 3
んですね。そこもやり、そこもやりやるけどここのところイメージと。

00:17:41 Speaker 2
してはそうなんです。足元オンボーディングのところをやっていこうっていう話になってて、その話を森田さんとしつつ、先週か大枠もちょっとオンボーディングのフレームを作ったんで、どうしましょうかねっていう話をした時に平さんがそのあたりの領域のオペレーションとか実務をされてるんで、実際に。設計思想とか設計の方向性方針はもちろん重要なんだが実際に12月1日で入ってこられる方がいらっしゃるんでその方をベースにオペレーションが回る状態を作っていくことの方が課題感としては強いっていうそういった話をいただきましてなるほど、そうかという話があったんで大和さんと連携しながらまずは仕組みを現場側に実装して運用を回していくっていうところを一緒にやっていきたいなと。

00:18:34 Speaker 3
あ、わかりました。よろしくお願いします。あの、正社員が入社していたの、久，しぶりなんですよね。あの山本さん、マリアの山本さん、12月に入ってこられるので。

00:18:47 Speaker 2
どこのポジションで入ってくるイメージなんですか。

00:18:49 Speaker 3
もともと、もともと、なんかの経営のディレクターのところでお話しさせていただいてたんですけどちょっと新しい、木村さんについて営業周りになってもらう業務になるのかなって感じでポジションしては今、ポジションしては今存在はしてないです。

00:19:11 Speaker 2
ねなるほどじゃあ人ベースで新しく課題感があるところに，あのサインするっていうイメージですね。

00:19:17 Speaker 4
はい、そうですそうです。はい、そうですそうです。

00:19:20 Speaker 2
えっとなると、上側は誰なんだ岡本さんが見てるのか。

00:19:23 Speaker 3
あっ、あっよ。木村さん、木村さんになります。産業用の、産業用を設置したものは、産業用ティテーションも設計、土地仲介業者と土地仲介業者との。

00:19:37 Speaker 2
接種、営業ですね。じゃあ木村さんの所につくのか。了解です、了解です。じゃあちょっと目下はその方をサンプルにしながら、実際にオンボーディングの仕組みを運用していければっていうところが、もう足元の，やりたいこと。

00:19:52 Speaker 3
はい、そうです初めてなんで私も初めての方は、正社員の方はえ。

00:19:57 Speaker 1
っと去年9月でそうなんですか，初めて。

00:20:01 Speaker 3
あ、いやいや、ぬるっと入ってくる人数が多かったんですよ。共有は、連携はしてる部署にしてるけど、特に人事からなく、任せみたいなとこだったので。ツールとかの説明に関しては、軽くやり始めはしたんですが、その日とその日みたいな。

00:20:27 Speaker 2
あー、そういうことか、そういうことか。

00:20:28 Speaker 3
ちゃんとオペレーションみたいなのは組んでなかった。

00:20:31 Speaker 2
理解です、理解です。じゃあ今回は形作って、ちょっと試しにこうやっていく。ああいうのって、一旦作って終わりじゃなくて、改善していくんですよ。

00:20:38 Speaker 3
そうですよね。やったことないか分かんないみたいなところもあるし。

00:20:45 Speaker 2
ちょっとその辺の形の叩き台は一旦作ったんで、ただ実際、送電側のイメージとして完成させていきたいっていう感じなんです。一緒に。フレームをベースにディスカッションできるかと思っていて。ありがとうございます。ちょっとこれ今貼りますね。ありがとうございます。えっと、多分今日この時間で全部やり切るよりは、金曜日もちょっと一緒に対面でディスカッションしながら完成させたいなと思ってます。

00:21:19 Speaker 3
そうです。欲しいです。金曜日特に私も。アイテムが入ってないんで。

00:21:23 Speaker 1
アイテムが入ってない。OK。そしたら、音声があるかな。聞こえますか？今聞こえました。聞こえました。

00:21:57 Speaker 2
どうですか？聞こえますか。

00:21:59 Speaker 3
聞こえます。

00:22:01 Speaker 2
大丈夫です。ちょっと事前に、平さんの入社後の人事フローとか見させてもらったのは、もらったんですが、ちょっと待ってくださいね。

00:22:14 Speaker 4
はい。はい。

00:22:16 Speaker 2
それじゃあ今。

00:22:17 Speaker 4
そうだ、それを見せようと思って。そうだ、そうだ。

00:22:19 Speaker 2
ありがとうございます。これは一旦ちょっと見たんですよね。ちょっと見つつ。今コメントに貼ったのがこっちのオンボーディングチェックです。オンボーディングリストっていうのを今つけてまして、ちょっとざっと全体感だけ説明させてください。これ何なのかというと、まずオンボーディングをしていく必要がありますねって言ったときに、オンボーディングってどの辺のレイヤーかっていうと3つあると思ってまして、まず1つ目がいわゆる基盤の整備ですよね。

00:22:50 Speaker 2
オペレーション的なオンボーディングっていうのがまず1つ目。はい。2つ目はいわゆる入った人間を即戦力化させるっていうビジネス的なオンボーディングっていうのが2つ目。はい。最後の3つ目が実際入った人間を専門用で組織の社会化っていうんですけど、組織に適用させて定着させますみたいなカルチャーオンボーディングみたいな領域があるかなと思ってます。この中で基本人事が扱うのは基盤のところとカルチャーフィットのところっていうのを人事がやっていきますと。

00:23:23 Speaker 1
はい。

00:23:24 Speaker 2
ビジネスオンボーディングは基本的には事業部にお願いするんだが、だがしかし人事側はちゃんとオンボーディングできてるかをチェックする必要がありますみたいな、そんなイメージですね。

00:23:36 Speaker 3
なるほど、なるほど、なるほど。

00:23:39 Speaker 2
具体的な詳細で言うと、オペレーションに関しては今も多分されてると思いますが、社内システムの使い方であったりとか、申請フローとか社内のルールとか、基本的なノーション使ってますとか含めた。はい。で、カルチャー的なところで言うと、今まだ多分ミッションビジョンバレーとかないと思いますが、こういう、どっちかというとなんかウェルカムランチを設計したりとか、なんだろうな、執行役員との対話の場を設計したりとかが結構やったり、やる話が多かったりしますね、こういうの。

00:24:16 Speaker 2
設計したりとか、社内のこう、社内だけの独特の言語みたいなのを共有したりとか、そういうのが多いかなと思ってます。なるほど、なるほど。で。はい。あと、ビジネスオンボーディングはもう、結構そのマネージャーが期待値を伝えるのが重要なんですけど、多分ちょっとそこが運用回らない気がするんで、ちょっとこれどうするかは手探りでやっていきたいなと思ってるっていうのが2つ目の感じですね。

00:24:43 Speaker 3
はい。

00:24:46 Speaker 2
で、じゃあ、オペレーションオンボーディングとカルチャーオンボーディングどうするのかに関して言うと、これプログラム化したほうがいいなとは思ってまして、はい。これ、今現状って10時に来てくださいって話。はい。当日の流れってどんなイメージだったりしますか？これ完全に叩けないなんで、イメージ。

00:25:04 Speaker 3
あー、なんかこの前派遣の方を私、ちょっとこれ作ってからやってみたんですけど、確かに10時に来ていただいたのが終わったのが、派遣の方でも11時半とかで私の方で。で、確かにパソコンの前日までにいろいろな方から受け取って、私の方で使えるか確認して、やって、各種のグインができるかをやって。うん。そうですね。30分。最初のこの30分は行きました。うん。で、そのあとって、労務管理領域の方に関しては、ちょっとこれやってないんです。

00:25:36 Speaker 3
労務管理領域の方に関しては、ちょっとこれやってないんです。ちょっとこれやってないんです。派遣の方っていうのはあり。派遣の方っていうのは私の方でも。派遣の方っていうのはあり。私の方でも。ここはやってなくて。なんか。前考えたときに。これ、知人たちがやるのか。はいはいはい。確かに。そんな変わんないのかな。

00:26:36 Speaker 2
でも、あれですね、ちょっと内容は、もしかすると、雇用形態のことに変えた方がいいと思うんで。

00:26:43 Speaker 3
雇用形態のことに変えた方がいいと思うんで。

00:28:25 Speaker 2
派遣の方は、派遣会社を経営するんで、特に経費回りとかの話はしないですよね。

00:29:04 Speaker 3
こっちから遅く、こっちから遅くにカレンダーをロックしてとかはやってないですね。

00:30:00 Speaker 2
経費、あれ経費とか稟議周りとかは田山さんが説明しましたそのタイミングでは。

00:30:09 Speaker 3
えっとえっと申請のボードがね勤怠管理とか行ってるということで情報の案内をしようあとは人生のやり方のドライブがあるのでライブかスライド見ながらスライド見ながら一緒に確認してもらうっていう，してもらうっていうことですねやっ，たことないんですかやったことないんで。

00:30:34 Speaker 2
すよねここに関して自分の前職とかだと経費周りは警備の人間に来てもらってやってたりとかしたんですよね。

00:30:43 Speaker 3
あー人事ではなくて人事ではなさってことですねなるほどなるほど労務とか経費とかに関してはなんだろうなっていうのはちょっ。

00:30:54 Speaker 2
と思ってますそれってあれなのか労務って別にいるんですか太田さん以外。

00:31:00 Speaker 3
私、労務、特に私、労務、特に今、業務私の斜め右前、私の斜め右前さんって。

00:31:07 Speaker 2
いう方です。

00:31:08 Speaker 3
けど、その方12月でその方12月で辞めちゃ。

00:31:11 Speaker 2
うへー、そうなんですねそ。

00:31:14 Speaker 3
うすると私の前に座って、私の前に座ってる方か富澤さんか、富澤さんに私の前に座ってる藤島さんっていう女性の方になり。

00:31:24 Speaker 2
ますあー、そういうことかなるほどですね藤島さんは社員の方ですか。

00:31:29 Speaker 3
社員の方です。社員の方です。

00:31:31 Speaker 2
そういうことか、そういうことか。あー、富澤さんチームにいるってことか。はい。なるほどっすね。なるほどっすね。

00:31:42 Speaker 3
あ、あら、例えば、例えばその資料みたいなんていうんですかなんだっけ労務の会社の、あ、就業不足，就業したら私も見てはいたりするのでその中でどっかをピックして紹介するのかして紹介するのか藤島さんに依頼するのは藤島さんに依頼するのも含めみたいなところも含め。

00:32:04 Speaker 2
て基本、多分勤怠の付け方とかその辺の領域が多分初日は重要なんでそれだけだと思うんですよね就業規則細かくは説明しなくていいと思うんで，勤怠周りとあとは有給の申請周りみたいなところを多分伝えるっていう、そんなイメージですかね、多。

00:32:23 Speaker 3
分なるほど、その辺は全然私もやってないので、私もやってるので。

00:32:29 Speaker 2
、あとはどうかなと了解です了解です確かにそこでいうと平さんが一旦一通りオンポーディングプログラム。

00:32:40 Speaker 3
やった方が早い方が早いのかなと。

00:32:43 Speaker 2
思ってます。もう一つ複数人がずっと入ってくるような状態になったら、なんか分割していくみたいなイメージがいいかもしれないですね。それで言うとね。

00:32:51 Speaker 3
あー、そうですね。そうですね、確かに。

00:32:56 Speaker 1
理解です。じゃあ10時に来ましたちょっと。

00:33:03 Speaker 3
待って最後の組織案内して、オフィス案内とかもオフィス案内とかもしていたん。

00:33:16 Speaker 2
で、そうかで、アンケート依頼かうんうんうん了解ですこれって入った方は何かしらのスラックに自分で自己紹介をするとかもやられてますか。

00:33:29 Speaker 3
えっと、そうですね、あのですね新入社員、新入社員のチャンネルがあるっていう新入社員向けっていうところに自動で入るようになるところで、ところでご挨拶をしていただいてご挨拶をしていただ，いているなるほど，ですが、すごい前者に向けてみたい発信はしていないので、発信はしていないので今度の山本さん加入いたする前は私の方から、明日から明日から入りますみたいなのは入りますみたいなのは発信します。

00:33:59 Speaker 2
めちゃくちゃ重要ですね。その発信に対して、オンボーディングが終わった後に本人から意気込みみたいなのを書いてもらって終了するのがいいと思うんで。

00:34:09 Speaker 3
すよね。なるほど。そうですね。初日ってそんなに業務に入らないと自己紹介プロフィールを書いてもらって、それを元にもらって、それを元にその日終わった時にその日終わってよろしくお願いしますみたいな。

00:34:29 Speaker 1
確かに確。

00:34:30 Speaker 3
かにしてもらう感じになるしてもらう感じになるかなってかと思って。

00:34:33 Speaker 2
なるほどなるほどオッケーですオッケーですじゃあまあその場っていうよりは確かに記入して終わった後の方がいいねいいですねそ，こでねはいはいい，やーでもな自己紹介はななんか切り分けてもいいかもしれないんだが全員やってほしいですね。

00:34:51 Speaker 3
あーその社員とかど，うかってことですねそうそうそうそう。これはそれこそ社員の方だけだったんですけどキャンプ店じゃないっていう話じゃないなっていう，話になってそれ，は一番下に一番紹介があるんですか紹介があるんですけどパートの方、派遣の方もやった方がいいなって思った方がいいよなと思って。

00:35:25 Speaker 3
案内はしてるんですけど、会話してるんですけど、まだ回ってない人もいるっていう、回ってない人もいるっていうのも現状ですね。

00:35:32 Speaker 2
なんか人事の方で放してる方が良さそうですね、じゃあ。

00:35:35 Speaker 4
ねそうですね、そうですね。

00:35:37 Speaker 1
なるほど、なるほど楽しみ、オフィスの方が案内か、なるほどちょっともうちょっと手をかけた方がいいあれだなあ、売ってるんでるかうんうんうんうん。

00:36:01 Speaker 2
理解です。ちょっとこの辺は設定しましょうか。じゃあ、そっか、まだだいたいでもそうだよな。午前中とかそんな気がするんだよな。パソコンの設定10時に来て2時間くらいかけて、ある程度1番目ですよね。使い方とか社内するとか基本的なエッジの共有とかをするような時間を，作った方がいいと思うんでそこの2時間前提でちょっとどう切るかはちょっと別途すり合わせしましょうか。

00:36:30 Speaker 3
わかりましたわかりましたっ。

00:36:34 Speaker 2
ていうのがちょっと一点通って恐ろしいと思っているのが本人が入社してから向こう1ヶ月ぐらいかけて何をしていくのかっていうことをチェック、本人にしてもらった方がいいと思うんですね，入社1日目にこういうことをやってくださいね、入社数日でこういうことが必要なんですよ、2週間とか1ヶ月目とかではこういうアクションが起こるんですよっていうのを、一番最初のオンボーディングの説明する時に、何かしら説明してしまって、チェックつけてくださいねっていう、そういう伝え方をするのがまず望ましいかなと思ってます。

00:37:16 Speaker 2
で、よく人事が1ヶ月後とか3ヶ月後とかで面談をするケースが多くて、その時に何も手ぶらでどうですかとかって言ってもあれなんで、こういうチェックシートをベースに何かできましたかみたいな話をしつつ、現場側に入り込むと、今大変ですとかちょっと上司との関係で性がとかコミュニケーションとかいろいろ出てくるんで、そういうのを拾っていく意味合いとかで、このツールどうですか要はチェックリストどうですかとかっていう話をしながら、そういう話を拾っていくような運用がいいとは思っていますと。

00:37:57 Speaker 3
なるほど。

00:37:58 Speaker 2
その完全にチェックシートは今たたき台なんで、ちょっと今送電っぽい内容に書き換えた方がいいかなと思ってるって感じですね。

00:38:10 Speaker 3
ありがとうございます。なるほど、悲しいことですね。なんかその時期じゃない。1ヶ月わんわんみたいなしなきゃできないじゃないですか。実際何話す実際何話すのっていうところまでは確かに，落とし込めてなかっ，たので、こういうシートがあるとこういうシートがあると話題に出しやすいという 話題に出しやすいというか。

00:38:34 Speaker 2
オンボーディング監督する方が良くて、一番最初の前踏みの段階でこういうことがありますよっていう前振りをしておいて、1ヶ月ごと3ヶ月後に面談するんで、一旦進捗の状況を確認させてくださいみたいなので探していくイメージですね。ちょっとこれをじゃあどういう項目にするかは別途、これ金曜日精査させてもらって。

00:38:54 Speaker 3
わかりました。

00:38:57 Speaker 2
ちょっと精査させてくださいと。そうですね。よくあるのは3ヶ月ですね。めちゃめちゃフォローする会社で半年面談とかやるケースはあったりするんです，ね。でも一番重要なのは100日プランって言って、入社の3ヶ月、100日間でQWINっていうちょっとした成功体験を積ませるのが重要なんですよね。何かしら、まずはその関係性を構築するみたいな壁を突破してもらって、今ある手元の業務とかで、ちょっとでもいいから。

00:39:31 Speaker 2
自分がやろうと思ったことが達成したとか前進した感を感じさせるっていうのが重要。

00:39:36 Speaker 3
なんで最。

00:39:38 Speaker 2
初の3ヶ月間は人事がちょっとフォローしてその辺をウォッチしておいた方がいいかなとは思う感じで。

00:39:45 Speaker 3
すねこれってちなみにレイヤーにもよってくるかなその。

00:39:50 Speaker 1
ウォッチの。

00:39:52 Speaker 3
例えばこう、メンバーで私みたいなフォローした方がいいから多分そうっすね，そういうハイレイヤーとか緑とかレベル高い人が入ってくる人が多いかなと思う多いかなと思うんでそういう時はなんか逆にこう私が出ないで私が出ないで入ってた。

00:40:12 Speaker 2
のは入りますよねっていうのはありますよねあーそれは確かにそうっすねいやどうかなどれぐらいでいわゆる部長で入ってくるみたいなイメージですかねそういうと。

00:40:29 Speaker 3
そうですね、例えば今の先生は今の時期と深夜と言われているようなポジションがあってるような，どちらの不情報みたいなイヤバとカダとかイヤバとカダと，かって来ると業務に絡んだ話に絡んだ話がどうしてもそうなった時にそうなった時に医者さんとかの方が医者さんとかの方かなでも全部かなでも全部そこは感謝しないっていうあれなのかなとか言われるっていうのはちょっと大。

00:40:55 Speaker 2
事になりました，なるほどですね。前職とかはもうオンボーディングの担当が一律でやっちゃってたから、確かにそ，うなんですね。これできましたかみたいな話とか、向こうが相談しやすい方がいいと思うんですね。どっちの方がいいんだろうな。一番最初こういうオンボーディングプログラムを回すと、一番最初の相談相手としてのグリップが取れるんで。

00:41:21 Speaker 3
すよね。

00:41:22 Speaker 2
この人間にわからんことがあったら一旦相談した方がいいんだなっていう，そういう状況にいてただその上のレイヤーは確かに1ヶ月後3ヶ月後面談したとしていや困ってることないっすで終わる可能性は高いですね，それですねちょ。

00:41:39 Speaker 1
っとそれはちょっと森田さんと要は相談ですねわかりました会社によって違うと思うんですそれでそうですね。

00:41:53 Speaker 3
森田さんと森田さんと私の間に一人リクルーターみたいな感じで入るみたいな話もあったりするのでそうなったら私と、その人は私と、その人がやるのかみたいな話になってくると思う。

00:42:09 Speaker 2
んですけどそうですねそういうのはいいかもしれない確かにな本当に重要ポジションの中のね、森田さん，なんか執行役員とかなんかちょっと上のレイヤーとかだともうちさんが入った方がいいかなって感じ。

00:42:23 Speaker 3
ですね理解です理解です。

00:42:26 Speaker 2
シニアとかだとその人と大学のセットでいい気がするなぁ新しい入るんだったら。

00:42:32 Speaker 3
わかりましたわかりましたなかったら私に聞いてなかったら私に聞いてくださいみたいな。

00:42:37 Speaker 2
最初のねそれも重要ですね、その入り込みがう。

00:42:43 Speaker 4
んうんうんうん。

00:42:46 Speaker 2
で、以上です，2つ目ですねこの2つ目というのはビジネスオンボーディングのところでこれじゃあ1番と3番はこういうプログラムで一旦オンボーディングしましょうって話チェックシートで一旦カバーしていきましょうっていう話ですね2番のビジネスオンボーディングのところがちょっとこれ先週モニターさんからフィードバックもらって直してないんですけど要は自分が一番最初思ったのはこういうシートを作る方がいいと思ったんですねちょっと下にこれつけてますね。

00:43:17 Speaker 3
ありがとうございます。ありがとうございます。

00:43:19 Speaker 2
えっと、事業部配布用って書いて、あ、もしか。

00:43:23 Speaker 3
して権限ないのかあ、ちょっと付けてみま。

00:43:26 Speaker 2
す。

00:43:28 Speaker 3
あ、見れましたあ、見れました。

00:43:30 Speaker 2
大丈夫です。えー、ちょっと、えっと、これ、このシートの設計思想としては、要は、受け入れる部門があるじゃないですか受け入れる部門の部門長の方が新しい人が入りますよなので、オンボーディングプランを考えてくださいっていう用のシートとして作ったんですね、前提森田さんからのフィードバックとしては、これは確かに素晴らしいんだが、今の部長陣というか、お願いしたとして運用できるイメージがまず。

00:44:01 Speaker 2
分からないという話を言われまして、もうちょっとシンプルに、チェックシートといえば、これとこれとこれだけまずやってほしい。で、人事側はちゃんと入社準備できているかとか、人間関係を構築できているかとか、期待値のすり合わせが終わっているかとか、入社後の計画を作っているかとかを人事サイドがこっち側にチェックシートを持って部長と会話するときにちゃんとできているかどうかを人事がチェックした方がいいっていう話を先週の金曜日、森田さんからフィードバックをもらってまだ直してないんで金曜日までにこれはちょっと修正しようと思ってるんですけどなんでなんでちょっとこれは一旦こういうものを一旦作りましたっていうところの共有と。

00:44:53 Speaker 2
人事がそれぞれの受け入れ部門のマネージャーと面談する時のチェックシートを別途新しく用意しようと思っていますっていう共有ですね。

00:45:01 Speaker 3
これは。わかりました。わかりました。そのポジションのポジションのすり合わせみたい。

00:45:09 Speaker 2
な感じそうそうそうはい。配布したとして部長陣がやらないと思われるのでこっち側が何かしらオンボーディング、入社決まりましたでこの人の受け入れをしてくださいって言った時にオンボーディング前とかに各それぞれの部長と面談なりコミュニケーションをとるときに，なんかチェック漏れがないかっていうところを確認するよっていうイメージです。

00:45:34 Speaker 3
ね理想は。

00:45:36 Speaker 2
もうちょっとマネージャーが育ってくるともう渡してしまってちゃんとこの期待値、各それぞれのメンバーに対して期待することを書いてもらって具体的に振り返りを定期的にやってもらいながら100日プランを遂行してほしいんですがまだもうちょっとフェーズとしては成熟してきた後な気がするんでちょっとこれは，別途、さっきで言うこのビジネス領域のオンボーディングは組織の成熟と合わせてブラッシュアップしていければと思います。

00:46:11 Speaker 3
わかりました。わかりました。

00:46:13 Speaker 2
なので最初の話に戻ると、今週の金曜日にちょっとすり合わせをしたいのは，ちょっとここの領域の精査とチェック項目ですね項目ちょっとどうしていきましょうかっていう話とで別途このマネージャー向けのオンボーディングはもうちょっと簡易版を作るんでそれのすり合わせを金曜日したいですって感じです。

00:46:36 Speaker 3
よろしくお願いしますわかりましたそ。

00:46:39 Speaker 2
うですね。

00:46:40 Speaker 3
そっちですそっちです。

00:46:43 Speaker 2
なんか現段階でこのオンボーディング周り的になってることってあったりしますか。

00:46:49 Speaker 3
いやもう全然、もう全然なく人事のボーディングのところに関してはより私が何か作り私が何か作った明確にしていただいてありがとうございますって感じ。

00:47:01 Speaker 2
ですちょっと12月1日に入社する方をターゲットに残りあと2週間ぐらいしかないんで明日もう詰め切ってしまって最終その次の週で確認して12月から運用を回して回し切るみたいなそんなイメージで進められると最高かなと。

00:47:19 Speaker 4
終わりました。はい、わかりました。それでお願いします。ちょうどあと2週間です。

00:47:25 Speaker 3
ちょうどあと2週間、12月に入られるので。入られるので。1回入られる。

00:47:31 Speaker 1
んですね。そっか、了解です。どんなイメージかなそうですね。これはダメだ。今日10件か。そんなイメージですね。

00:47:45 Speaker 2
ちなみに金曜日、もう2時間だけ抑えちゃいましょうか。

00:47:51 Speaker 3
そうですね、お願いしますそうですね、お願いし。

00:47:54 Speaker 2
ます朝何時ぐらいから来られてますか、ちなみ。

00:47:59 Speaker 3
に10時半、10時半ぐらいには。

00:48:02 Speaker 2
了解ですこれなんか朝10時半のモリトさんのミーティングをずらしてもらおうかなこの日に話すことがそんななさそうな気がする。

00:48:10 Speaker 3
なんか、なんか、いいです，か休暇やつですかマジっすか書いてます休暇やってて，カレンダー休暇カレンダー休暇。

00:48:25 Speaker 4
やってそうなんだそうなんだじゃあ，そうですよね自分はどっちかって。

00:48:32 Speaker 2
いうとタイラーさんと会話したいなと思って。

00:48:35 Speaker 4
ましてあー。

00:48:37 Speaker 2
じゃあこの10時半のこの上座さんの予定をタイラーさん予定に変えてしまおう。

00:48:42 Speaker 3
あ、わかりましたこれわかりましたこれどうなんだろうなどうなんだろう9回って，なってるから自分な気がするですねじゃあそうしましょうはい。

00:48:54 Speaker 2
はい、私のカレンダー、私のカレンダーを見，ると、そっかそっか、平さん予定、あ、そうか、さっきありがとうございます初日いただいてますねはいあ、じゃあそれだとあれでしょうえっと昼1とかでも大丈夫ですか昼1。

00:49:07 Speaker 3
時大丈夫です大丈夫。

00:49:08 Speaker 2
ですじゃあ午後13時ぐらいの時間でもいけ。

00:49:12 Speaker 3
ます確かに大丈夫ですじゃあ。

00:49:14 Speaker 2
昼から夜までいようかなそんな感じにしたいな。

00:49:19 Speaker 3
私もそしたらそれに、13。

00:49:21 Speaker 2
時、14時くらいのイメージでちょっとカレンダー招待聞いても大丈夫ですか。

00:49:28 Speaker 3
問題ないです。問題ないです。じゃあ嬉しいです。

00:49:31 Speaker 2
そっか。このアドレスで、ごめんなさい。えっとノブハットの方が欲しくてごめんなさい。ちょっと待って今これ送りますね。

00:49:38 Speaker 3
ありがとうございます。ありがとうございます。

00:49:41 Speaker 2
カレンダーが複数あって申し訳ないです。これで紹介いただけると。

00:49:45 Speaker 3
かしこまりました。かしこまりました。どっか会議室どっか会議室そうですね。

00:49:50 Speaker 2
そうですね。ちょっと撮っていただいて。

00:49:54 Speaker 1
いいですかそうです。会議室です。金曜日は話がしたいな，ここにしとこうここにしとこうかな今、13時に招待しまし。

00:50:16 Speaker 2
たありがとうございましたそしたら今日この話をせずあと森田さんから言われてるのはそっかでもまあ、モッカオンボーニングメインでやってほしいって話をされててえーとあとは，あれか、ハーモス。

00:50:31 Speaker 3
はい、なんか、聞きましたハーモスの運用、ハーモスの運用で面接のフィードバックでそこにフィードバック。

00:50:40 Speaker 2
してそうそうそうそうそうその辺もちょっとあれですね詳細の今やってるフロート画もちょっと追加で聞きつつあー、はいそれやりたいな。

00:50:51 Speaker 3
ありますか一時間ありますか。

00:50:53 Speaker 2
一時間であのー、伸ばしましょう，一時間半枠とかで。

00:51:01 Speaker 3
一時間半ぐらい取っておきます。

00:51:03 Speaker 2
そうですねだから最大2時間とかで撮っといて途中で終わりましょうかそんな。

00:51:07 Speaker 4
イメージにしましょうかありました早め。

00:51:10 Speaker 2
に終わったらもう一時間で終わっちゃってでちょっと作業してまたちょっと別の時間で打ち合わせてみたいなそんなイメ。

00:51:17 Speaker 3
ージにしようかね承知ですちなみ。

00:51:21 Speaker 2
に森田さんから僕が聞いてることってあったりします。

00:51:25 Speaker 3
なんかそのハーモスのところでまだ実務のまだ自分は現場とかには現場とかに招待はやってないのでそのあたりをしてそのあたりをしてお願いしているっていうのを今日聞きまし，たそうですねそう，ですねあとはそういったところ平らからお願いみたいな感じでしたわ。

00:51:44 Speaker 2
かりましたそうっすねハーモスもちょっと触ってみないとですねちょっと今のオペレーションをキャッチアップさせてもらいつつ。

00:51:54 Speaker 3
はい結構ね。

00:51:56 Speaker 2
、森田さんが作ったシステムがちゃんと効率的に回るんでめち。

00:52:00 Speaker 3
ゃくちゃそうなんですよねめちゃくちゃそうなんですよ、やってたんですよね、結局私がハーモスで、そんなに入社される方じゃないんですけど、ハーモスで先行やって、ハーモスで決定してから、やってから、やってる情報を入れるとか、管理をするって感じになるので，どこやってにも入れるやんっていうそうで。

00:52:23 Speaker 2
すよね、あれしかもテーブルでビタ打ちしてるんですよね、エアテープ、エアテープの方。

00:52:28 Speaker 3
にあ、そうですねそうですね。

00:52:32 Speaker 2
なるほど、ちょっとそれは社内の今のそうですね、なんかところもちょっと詳細聞かせてもらいながらはい何をどこに保存するかとか含めてちょっとすみません、制約させてください。

00:52:44 Speaker 3
そうですね、なんでまだやってる、なんでまだやってるとやってる管理してたままの状態で残すのっていう感じだったんですよ保護者管理も含む保護者が実際にもうすぐ実際始めてから、その展開とかしなきゃな展開とかしないなんで、ちょっとこれ後回しになってる状態ですか。

00:53:03 Speaker 2
OKです、わかりました確かに，思い出さんに聞いたんですけど、議事録は特段あれなんですよね、管理してないんですよね、その面接面談の。

00:53:15 Speaker 3
そうなんですよね、議事録アプリは入れてるんですよねそれこそAirTableではちょっと見せた方が早いかもしれないAirTableとかって、AirTableとかもそ。

00:53:25 Speaker 2
れでも権限選手もらって、ずっとちょっと全体像は見たいな感じですけど。

00:53:30 Speaker 3
ありがとうございます。ありがとうございます。なんか、なんかわかりやすいかなんか、こんな感じです。面接ごとにここにタブを作っ，てて、こ，こにエアテンブルに議事録を貼ると、まとめてくれるみたい。まとめてくれるみたい。

00:53:47 Speaker 2
言われてましたね。

00:53:50 Speaker 3
そうですよね。で、ここでね、ここで録を入れると、自動で、自動で。

00:53:57 Speaker 2
あーいいなーいいじゃんって感じですね取。

00:54:01 Speaker 3
れたので、そうなんですね手当ての時は管理してたんです けど、こういった感じで，ハーモスになってから、ハーモスになってからはないのがない。

00:54:13 Speaker 2
のがなるほどですねこれAI自動生成のところって経歴サマリー、これちなみに経歴サマリーは履歴書から自動で持ってきてるってことですか。

00:54:25 Speaker 3
そうですプラスで喋ったところこっち側のデータの方です。

00:54:32 Speaker 1
よなるほどなるほどはいはいはいこれ手打ち入れてる方ですね手打ち入れてる方ですね。

00:54:50 Speaker 3
あ、なんかこういう感じで。なんかこういう感じで読み込まして。

00:54:54 Speaker 2
あ、そういうことか。これはプロンプトなんですね。

00:54:56 Speaker 3
はい。見せる側としては見せる。側としてはまとめたのを。

00:55:01 Speaker 2
、側近に、側近にまあ、ハーモスがこれできないですからね。どうしようもな。

00:55:07 Speaker 3
かった。確かに議事録とか取って、私の字幕とか議事録とかもですけど、私の方、私はいるものでもしてはいるものの，面接官はあまり出してないっていうのが現状でないっていうのが現状ではあるっていう状況。議事録アプリを入れて議事録アプリを入れて。

00:55:26 Speaker 2
前田さんの方に立浪面談の議事録とか一通り全部送られてくるってこ。

00:55:31 Speaker 3
とですかあ、送られていきます。

00:55:35 Speaker 2
私も見れる状態ではあります。それをじゃあ、タオルさんが手打ちでプロンプトをジミーとかに打つかっていうと、それもそれで面倒くさいですもんね。

00:55:44 Speaker 3
そうなんですよ。こんな感じのアプリはいるのどんな話どんな話私の方で確認はで，きるんですけど。ただ今は私と森田ちゃんだから、今のところに回す際にどこまでこれを共有するかっていうのは、それかっていうのは、今うちでスラックでベタ打ちで手で貼ってるみたいなのが。

00:56:06 Speaker 1
現在なんですが現状です。2階です。2階です。サークルバックの権限は、はい、はい、こうい。

00:56:22 Speaker 4
う共有することはできますシェアでなるほど。

00:56:26 Speaker 2
なるほどあー、そういうことかはいはいはいなるほどな、じゃあまあハウスにもし保存するとしたらまあ都度あれか面接官に権限付与して貼り付けたくないのか。

00:56:42 Speaker 3
多分、それになる気が，します。で、共有なのかな開いたらこのページ、開いたらこのページになるみた。

00:56:52 Speaker 2
いになるのかな全員がね、ちょっと権限を見るとなんてまずいで，すからね、これね。はい。現状、全面接のサークル枠が入ってるんでしたっけ。

00:57:05 Speaker 3
えっと私が招待したアカウントに関しては入っていくんですけど対面とかだと対面とかだったりとかはあります今回も私が入らないから自動で面接官設定とかするとか入ってないので私が入ってないのでそうなると入れてもらうしかなく，なってしま，いますそっか私が絶対面接私も入ってるみたいな状態にしとけばいいと思うんです。

00:57:31 Speaker 2
けどじゃあハーモスからじゃあそういうこと，じゃあ、面接リンクを発行するとサークルバック入らないんで。

00:57:37 Speaker 3
すか会えないです。私が会えないです。私が面接官じゃないから。

00:57:42 Speaker 2
なるほど。ちょっとじゃあその辺も金曜日。そうなんですよね。ハーブスから設定したら全部入ったらいいですけどね。

00:57:54 Speaker 3
そうですね、そうですね私がいない時とかあるので例えば森田さんだけ森田さんの森田さんがこう入るんだけどこういうこういう招待は森田さんで招待は森田さん面接か森田さんしか設定，しないので，そうなると森田さんに入れてもらうしかない、入れてもらうしかない始める時だいたい私も入ると私の入ると私のサークルバックも入るのでそんな。

00:58:21 Speaker 2
感じサークルバックってあれなんですか，個人に紐づいてるんですか個人のアカウントに紐づいてる。

00:58:27 Speaker 3
これ個人のアカウント個人の個人のアカウントのはずです基本的に紐づいてるのかな紐づいてる。

00:58:37 Speaker 2
のかななるほどなるほどはいはいはいあーなるほどでかいですでかいですはいわかりましたちょっとじゃあちょっとこの辺も具体的にちょっとオペレーションを通した時にど。

00:58:50 Speaker 3
うするか問題はそうですよねですよね，うんあのなんかサークルあのなんかサークルバックにもなんか会社全体の会社全体用みたいな定例用みたいなわけにも個人情報あれもあるので確かに私から招待された人事用のサークルバックドっていうんですけどってイメージです。

00:59:10 Speaker 1
イメージですなるほどなるほど人事用のサークルバック会かなるほどなはいはいはいはい。

00:59:19 Speaker 2
じゃあ、平さんか森田さんが予約すると、人事用のサークルバックが自動的に紐付けられるってことですね。

00:59:26 Speaker 3
入ります。入ります。

00:59:28 Speaker 2
逆にじゃあ、ハーモスから発行するリンクを人事向けのサークルバックが紐付けちゃったら問題な。

00:59:34 Speaker 3
いのか。問題ない。と思うと思うやり方やり方そうですねなんですねなんていうんですかね面接官設定の時に3時の誰かしらを入れないかしらを上げると入らないことが入らないまだと。

00:59:53 Speaker 2
思われますそうですね理解ですなんかじゃあ採用担当みたいなアカウントを作ってしまって，この人間の方にサークルバックをひっぽつけて、必須で入れるとかだったらできるってことですねそれですねできます、できます、できます超具体的にあれですねじゃあ、オペレーション名を忘れた、あれですね考えるとかありそうだで、エアテープとの接続をどうす。

01:00:21 Speaker 3
るかも接続のタイミング，やつの持ち方とかになってくるかなってくるかなと思ってま。

01:00:28 Speaker 2
すわかりました、了解ですじゃあちょっと時間になりつつあるのでまあそうですね金曜日じゃあ13時からお知らせしてもらってさっきのオンボーディングのところをちょっと12月1日の方をターゲットに超具体的に時間とさっきのHERMOSのサークルバックとやっての接続HERMOSかちょっとどうすかは，ベッド業させてください。

01:00:56 Speaker 3
よろしくお願いします。よろしくお願いします。

01:00:58 Speaker 2
じゃあ一旦今日はそんな感じで。ありがと。

01:01:01 Speaker 3
うございました。ありがとうございました。

01:01:02 Speaker 2
ありがとうございました。

01:01:04 Speaker 3
はい、ありがとうございます。

01:01:06 Speaker 2
ありがとうございます。お疲れ様です。

01:01:08 Speaker 3
失礼します。

00:00:37 Speaker 1
お疲れ様です。あれありがとうございます。

00:00:44 Speaker 2
ありがとうございます。いえいえ。

00:00:47 Speaker 3
、お願いします。

00:00:48 Speaker 2
あれ腕掛けさん、腕掛けさん、羽田さん、羽田さんがありますかね映画上がりますか映画上がります。なんか、なんかすっきり、なんかすっきりさん、死んじゃいました。ちょっと言ってました。あれ、いけるんですか切り不足じゃないみたいです。

00:01:10 Speaker 3
よく気づいてますね。前回は先週か先々週ぐらいにはい。

00:01:16 Speaker 1
はい。

00:01:17 Speaker 3
両方にいました。お会いしました。

00:01:21 Speaker 2
でもなんかそうなんかすごいよく覚えてるのはすごいよく覚えてるいや、一緒に長。

00:01:27 Speaker 3
男さんと動いたんですよああ、そういうことですね金田さんが長男さんお気に入りのエージェントで金田さんが長男さんによく直接この人間と使って営業してまして自分が長男さんと，そうですね。長田さん、一時期なんか人事の組織に入り込んできた時期があって、その時によく長男さん、金田さん自分でミーティングとかやった時期が一時期だけありました。

00:02:02 Speaker 2
なるほど。

00:02:04 Speaker 3
なんか言われました他に金田さん。そこです。

00:02:09 Speaker 2
うろ覚えなんだけど、うろ覚えなんだけど、一瞬そ。

00:02:13 Speaker 3
うな気がする。そうですね。そうですね。前職自体も一回彼女さんにエージェントでいい人いないですかって聞いて、ただ、金田さんはDMMぐらいの規模の方がマッティスそうみたいな話はあるから、その時は言ってましたね。あー、エージェントの動き方的に。

00:02:35 Speaker 4
もそうそうそうですね。なんかそんな感じでしたね。

00:02:40 Speaker 1
ありがとうご，ざいます。

00:02:43 Speaker 2
はい、すみません。すみません。ちょっと申し訳ないんですけど。

00:02:47 Speaker 3
そうですね。今週とかで言うと、平さんと水曜日か打ち合わせをしておりまして、あれですね、先週で開いたオンボーディングの実装のところを12月1日入社の方向けで実装していきましょうって話をしてまして、ちょうど明日2時間ぐらいかけて、オンポーティング領域、昨日は何をやったかというと、こういうことを考えていますというところの全体像の説明と、進める必要があるところの領域についてのすり合わせをしたって感じでして、詳細の項目に関しては、次、金曜日、朝か訪問するタイミングで、どう実装に乗せていくかっていうところは、一旦最終運用に乗るところまでやっていきましょうっていう話をしているっていう状況。

00:03:33 Speaker 2
なので、ウォッカはモーニング載せていくっていうところでちょっと今動いていくっていうのがあってますちょっとお手数なんですけど、今後、今後、彼らに何があって、プロジェクトパンに詳しいのが結構出てくるし、ちょうどいいんで、ちょうどいいんですね、このイスラムとこのイスラムの動き、そんなに重度これはいいんで、アルビスっぽいなんかライフルチブリぐらいで，これは誰も、これは誰もでもね、いつ頃までも作り管理できる。

00:04:08 Speaker 3
どうなっちゃったんですか確かにタスク一覧とそうですねどのタイミングでやるかっていうのは確かにあった方が共通言語ほしいです。

00:04:18 Speaker 2
ねはい場合によっては代用しながら使ってもいいとは思うんで了解ですなんか何でもいいし、何でもいいんでOKです。

00:04:32 Speaker 3
そしたら確かに、簡易WPSみたいなイメージですね。

00:04:38 Speaker 2
そうっすね、イメージですね。イメージそんな感じだと思ってるんで。

00:04:43 Speaker 3
タスク一覧とスケジュール感と期限みたいな，、そんなイメージですね。うんうんうん。ちょっとじゃあそれ明日作って、はい、送ります。共有します。ありがとうございます。ありがとうございます。

00:05:01 Speaker 1
オッケー。そうですね。

00:05:04 Speaker 2
そうですね。オーバーのこれはない。細かいところ、細かいところも西洋に近いですよね。

00:05:12 Speaker 3
そこでそうでして、昨日分かったことで言うと、大枠タイヤさんの事例に作られたもの自体がこれで載せられそうっていうところの認識は一旦できていて、あとちゃんとそれが12月1日の入社の方でちゃんと適用するっていう、あとはもう実行だけ。

00:05:32 Speaker 2
が重要かなっていう感じなんでそんなになんか論点としてはない気がない気がするですねあとだから、あとだからどっちからお話したことで前線と前線と必要機能じゃないめちゃくちゃ多いめちゃくちゃ多い役員になっちゃうんですねなんか困ってても言えない同僚いない同僚に近づける，みんなあげる気がしてるんで、なんか多分人事サイドチェケートのところで、定期的にみたいな感じになるんですか。

00:06:15 Speaker 3
理解です理解ですそうですね、前回、先週話したマネジメントのオンポーティングシートみたいなのは、一旦人事のチェックシート化をするっていうのを手先だけを一応作ってまして、エアテーブルにあれ載せて，なんか人事側でちゃんとやっているかどうかをウォッチングしていくみたいな運用がいいかなと思うんで、ちょっとそこもちょっとやってくれませんとした後続からですけど、ちょっとディスカッションしてサンプル入れていきたいなと思います。

00:06:47 Speaker 2
エアテープル実装を，どうしますどうしますちょうどいいから、ちょうどいいから触ってるさんもでもいいです。もうでもなく、概要を頼むわっちゃって、ここに出していいからここに出していい。どっちがいいかどう。

00:07:02 Speaker 3
どうしようかなんか1回触ってみたい時アカウントもらったんで、どういう入力するのかはちょっと触ってみたい時よくはあります。そんなにヘビーじゃないからなんとなく使ってもらった方が各メンバーごとでタスクがバーっとあってチェックできるぐらいかなっていうイメージなんで、作ってみようかなと思いました。そうですね。で、えっと、昨日話したところと、あとはあれですね、あのハーモスのところの超具体的な運用イメージなところは、ちょっともう1回、今のあのところ見せてもらいながら。

00:07:42 Speaker 3
ディスカッション、大物の話とそのハマスの話をしましょうかって話は基本してる感じです。なんなんですかねなんでこんな。

00:07:52 Speaker 2
にこんなにいいピースでいいのかわかんないんですけど、どうすればいいんですかどうすればいいんですかねちょっと見ててちょっとなんか見てて、なんかあんまそんな増やしながら増やしながらやってないと目的じゃないなと思ったんですよ。うんそうこれもなんかちょっとこれもなんかご相談というか相談というか家電好きな会話になっちゃう会話になっちゃうんですけどなんかどうするのかなとは思っててすごいなこんな感じなんですよね。

00:08:37 Speaker 2
でこの辺とか入れとこうかなとか思ったりしたんですけど僕が言われるどうしようどうしようみたい，などうしよ，うしようここに入れさせるここに入れさせるみたいな話とかみたいなの考えた時にここはなんかここはなんかシンクルでいい気もしてきたりして。例えば、例えばですけど、こう、なんかフォーマット作っといて、面接設定っていうか、これクリットシールを作って、社内メモとかに突っ込んどいて、ここに更新してねってしちゃうみ。

00:09:20 Speaker 2
たいな。運用の方じゃん。実績がこれ見た人は常に全部見れてみたいな。の方がいいかなみたいな。

00:09:34 Speaker 3
あ、そうですこれはちなみにあ、一人一人作ることか。

00:09:39 Speaker 2
そういうことかそうそうそうそうそうで、なんかそういうなんか共有権限的なところでよく知ってる人全部見れるよ全部見れるよだけどドライブで検索しても出てこないようにしちゃえば事実上、このパート社のこの現場の権限あるしか見れないじゃん横展されない限りとかなったら，だったらつけといてつけといてほんと面接官ほんと面接官いっぱい入れてみたいないっぱい出てしてこの時固めといて固めといてできるんかなみたいな。

00:10:12 Speaker 3
これちなみにチャリの履歴があってえっとカジュアルメントの時はそのカジュアルメントシートに何かを記入する。

00:10:18 Speaker 2
あそうなんか気にするところでいいのかなみた，いなその時の情報のパスがめっちゃ時間かかるんでどうしたいんでどうしようかなみたいなのをちょっと 思っててな，んかその辺その辺かなみたいな結構ありがちなのって地面とかでなんかイケリアとか人気あるじゃないですかこんなことやってるこんなことやってる自分で見れる中で，どんなことやったんですか足とかパラパラパラパラするんですよ。

00:10:48 Speaker 2
その辺のログその辺のログって，みんな取りたがるじゃな，いですかキャリア追ってって最初何やられたんですか毎回毎回同じことありうるんでここだけはなんかこれだけはなんかあんまり同じあんまりやりたくないとかどうとどの程度記憶化した方がいいのかな，そっか、思った時に、手順から会社でそうなら機会をあげて、でもないのバーって入ってここをどんか、ここをどうしていくんだって普通の後はもうヒアリングしたことを黙ってるとか全然いいんかな全然いいんかなみたいなただしたいところは聞きたいところは聞いておいてほしいけどあんまりフォーマットゴリゴリやると死ぬじゃないですか歩いたらね、みたいなその粒度とかその粒度とかどの話とかが、なんか、みたいな感じが。

00:11:42 Speaker 2
切れないのかなみたいなのはちょっと思ってたんですよなんかちょっと僕のジャストアイディアなんかいいのかなって思っててこの辺作り切るとかそもそものコンソートを作りたいのはで例えば例えば話厄介になってこれ作るってあれじゃないですか，あるみたいな。あるみたいな。でなってくるっていう。自分は自分はみんな使，っちゃってみたいな。

00:12:14 Speaker 2
で、まあ今、こう、いいから、あの方があそこにべって張れるような、あのキャリア、キャリアが挟まれやを意，記事にしちゃって、例えばこんな、例えばだったら、履歴書アップ、履歴書アップするか、こうするとか、こうするとか、ゴリゴリ書いてる。ゴリゴリ書いてる人だったら、こういうのこういう。

00:12:41 Speaker 4
ことですね。はいはいはい。

00:12:42 Speaker 2
コピペして、コピペして、み たいな。はいはいはいはい。

00:12:48 Speaker 1
だるいな。でもだるいですけど。で、こうして、して。で、ここにて、ここにて。

00:12:59 Speaker 2
、こうなる。うんあれあれ，なんだまあいいやぶっ込んだら請求されてみたいな請求されてきたああ、ここでやったんかなそう来たみたいなだから来たみたいなこいつコピーしてとりあえずここ貼っつけてみ たいなはいはい，はいはいはいこうやったらこれができてみたいなとかだったら別にいいことはない。

00:13:30 Speaker 2
ことはないとか，そうするところね、そうするところの記憶ってある、みたいな、エアミとか、エアミとかから、スリットもこうやって助けて入力してくれみたいな入力してほしいな、欲しいな、時になんかどうやったらできるかな、その辺、その辺、最後作り切れば大変ではなくても何でもあんのか、なんとかもあんのか。

00:13:51 Speaker 3
みたいななるほど、なるほど面接の量ですよね、今ぐらいの数だと，人事が回りきる気がするするんだが。

00:14:03 Speaker 2
そうそうそうオペレーション部隊をゴリゴリ目指し，ます当てるじゃ，ないですか今だとどうせ叩くに人事だし類選考とかだったら人気のテンプレだけですけどそこ行ってってしちゃってあの曲は超シンプルにするみたいなにし，ちゃった方がいいん，だかなちょっと思ったんですよっていうのは，自分もこれで回して自分もこれで回したいと思ったんで，すけど、するじゃないですかこ。

00:14:35 Speaker 2
こでここでめっちゃ項目多いとめっちゃ項目多いと後回しなんですよ後回しなんですよまだ書いてねえやみたいな後でいい。

00:14:44 Speaker 3
やってこれ必須項目がとてもそうですよねなかなか上。

00:14:47 Speaker 2
がってこないんですよとか思うとその方がいいかなとかとかちょっとこの辺面倒くさいんですよ面倒くさいんですよすごい面倒くさいんですよ，なんか用語ないですか，解放もないですから。

00:15:01 Speaker 3
っていうのはちょっと。なるほどっすね。なるほどっすね。この、カジュアル面談もある種だからフォーマットがあるんですね。その各それぞれの職歴に対しての入社理由と退職理由とかは必須で、もう聞く。

00:15:20 Speaker 2
地面はなんだかんだクッと聞いとくかなって別にそれもね、どこで聞くかって別に自由じゃないですか自由じ ゃないですか極端な，話ここはなんかパスしていく中でどんどん収束されていくようになると思うん。

00:15:34 Speaker 3
ですけどそっか、フローシートを使って一次選考案もこれ見るしここで埋めていくってことか入社できる。

00:15:41 Speaker 2
になるんじゃないかななんじゃないかなって思ってるんですよね，みたいな 感じなのかな。

00:15:48 Speaker 3
とかとか。

00:15:49 Speaker 2
なるほどっすねなるほどなんかローンマンがいいかとにかく騒，いでいる中で各プロセスで同じことしたいのってたいと現場面現場面接があんまないっていう単純な課題にはなってないんですけどなんかしてないですかしてないですよね一緒にとか割とかないから，行きづらいみたいなのがある。今どの観点どの観点ある程度枠を作っていく。どんどんなっていく。

00:16:22 Speaker 2
この枠ね。こうやってこうやって仕組み部分からどうするのみたいな話。

00:16:30 Speaker 3
もあるし。いやーでも確かに。ドライブにフォルダー作って保存するよりはこっちの方でスプチで管理しちゃった方が楽ですよね。

00:16:39 Speaker 2
それで足速いですよね、多分。そうかな。で、あとはやっぱり面接内容の。面接内容の決まりを連携する。単純なサマリはね、何かいいけど。もうちょっと詳細してもうちょっと詳細，しないと絶対あるじゃないですか。次のステップ。あれ、どうやってどうやってじゃあ面倒くさいんだけどって感じですね。って感じですね。なるほど。それはちょっとまた悩ましいところなんかこれやったらAI関数みたいなのがあってデータとプロンプト書き込んだら書き込んだら返してくれるのはあるらしいのでやってみたらいいんかなんてことでAI。

00:17:24 Speaker 4
関数ってあるんだ。

00:17:26 Speaker 2
うん、これ作りたかったこれ作ったらなんか自動でやるんじゃねと思うんじゃねって言われてるからこんな仕組みで行けるのかなって思ってなんかやっぱサークル作ってたりジェミニ文字起こしとか使ってるんですよそっちも使ってるんですけどなんだろうななんだろうねこういうので作ってくるサマリって，微妙だったりすると、確かにね。

00:17:56 Speaker 2
面接管理みたいな、意味ではみたいな。だからこれこのまま使えないな、使えないな、みたいな。

00:18:03 Speaker 3
いや、断然そうだと思います。フロントの方で共通したフォーマットに出した方がいい。

00:18:09 Speaker 2
ですね。それですよね。ですよね。ここまではやるんで、コピーして、コピーして。ここに貼っつけたらここに貼っつけたらやってくれるから。それをこれできちゃえば、できちゃえばと思って。そんぐらい，かな、みたいかな。ちょっとご意見も含めて。いただきつつも、いただきつつでもいいなって。

00:18:31 Speaker 3
理解ですね。唯一はあれですよね。人数が増える時のオペレーションの拡張性ぐらいかなと思って。そうっすね。

00:18:42 Speaker 2
もう1日10件切れねえよみたいな。

00:18:45 Speaker 3
そうそうそう。あの、いや、1個そうですね。だからその3つとかで議事録とかを保存するとですね、多分ドライブの権限とかが煩雑になってくるんで、そっちの方がどっちかっていうとコース的にはオペレーションコース上がっちゃう気がするので。それであれば。

00:19:06 Speaker 2
、面接が未確定だから、どうたらこうたらありそうじゃないですか。とりあえず見てない、見てない，ですけど。そうっすね。直前にリクエストすげえありそうじゃないですか。

00:19:20 Speaker 3
そうっすね。だったら、まあスプシなのかノーションなのかは一旦置いといて、なんかそうですね、あのみたいなのがい。

00:19:29 Speaker 2
いノーションちゃん、ノーション、ケンゲン周り怖いんですよね。ページ、ページの，ラインというか、なるほどなるほど，なるほどそう、そっか。音源、音源、デジごとなのデジごとなのか毎回面接会の権限付け方。

00:19:46 Speaker 3
これはあれなのか、そっか、リンクをスケートで検索できないから、貼ったら一応映像を買うと思うんで。そうなんですよ。

00:19:54 Speaker 2
あ、理解したいだろうみたいなの潰しながら、潰しながらできる。

00:20:00 Speaker 3
これがないって思ってます。思ってます。いやでもすごいな。なるほどっすね。ここでもなんかAIで貼り付けたら実際プロンプトで読み込んできるんだったらもうここで感じちゃった方が楽だなと思います。

00:20:13 Speaker 2
楽っすよね。楽っすよね。なんかそれがいけないのかななんて思ったり。で、困ってたって感じです。

00:20:19 Speaker 3
なるほどっすね。アホっすね。アホっすね。いやーすごい。うんうんうん。極力、だからそうですね。だからその早めに、今後ミドルマネージャーが面接するようになるとして、ハンス上はもう早めに評価して、次に回せるような状態にしてやったほうがいいんじゃないかな。いや、いいと思ったですね。いいと思ったですね。うんうんうん。

00:20:52 Speaker 2
って感じかねなんでちょっ，とまあちょっとまあこれも俺でも一旦撮影作ったフロントなんでこのチューニングも含めてとか最 後作ってみたいで，すねそうっすよねえっと毎回聞いて申し訳ないんですけどこれ今そうですか振りますか振りますか作ろう作ろう，石さん、石さん、相談会を作って、使えるようにしますよね。

00:21:24 Speaker 4
なんか使えるとありがたいです。

00:21:26 Speaker 2
直しましょう。じゃあちょっとこれです。じゃあちょっとこれ動画作ったやつを共有する。テンプレなんでいけんじゃないなと思うやつを組んで、組んで。こんな感じで。あんまり時間かけてもしょうがないんで。うん、ちょっともう、ちょっと線を乗る形にしてもらっちゃえればなと思ってます。もう一回です。そした。

00:21:58 Speaker 2
ら、そしたら、パーモス上の必須項目があっても、やりにしてみれば全部入ってるから。切るんで。切るんで。うん。うん。あ、いいのかな。いいのかな。ありがとうございます。きました。はい。ちょっとこれで。ちょっとこれで。一気に一気にじゃあ行っちゃうシーンみたいなのも。みたいなのも、プロジェクト。

00:22:28 Speaker 3
のサイトの管理してるみたいなのが見えたら、見えたらいいです。OKです。ちょっとやる方の人ざーっと。その場合は、精度のところとかも一緒に作っちゃった方がいい。別管理で2つシート作った方がいいですかね。

00:22:43 Speaker 2
早い。早い。そうか。人だけは人だけはいらっしゃるからいいかもしれないですね。うんうん。え、これは、これはなんでちょっと制度とか制度とか、あとはその、あとはその、なんか人材が、人材が、採用権利にどうやって、どうやって数値監修とか、そもそも、そんなさんたちの頭に集まらない、つまらない、なんかどういう採用、どういう 採用戦略をとっていくか。足りてない、足りてない中に、そこはない、そういう議論、そういう議論をゴリゴリやって、ゴリゴリやって、方に支出したいそっ。

00:23:21 Speaker 3
か、確かに人事業務、そうですね、言ってましたね人事の全体の業務の中での、そうですね今後踏まえた組織設計もしていく必要。

00:23:30 Speaker 2
がありますしねみたいな感じで、そんな感，じ、そんな感じ、直近，ですね。第一三の稼働とか稼働とかもやってて、これ押さえられました。くべて。個人的には個人的にはやりたい。一緒にやりたいなって。他何件とかもあると思って。ちょっとタイミングでかいなみたいな。

00:23:55 Speaker 4
もう困る。はいはいはいはいはい。そうっすね。稼働うんうんうんうんうん。

00:24:10 Speaker 3
1月以降は、今プレイドを抜けることは一応確定してましてはいはいはいはいそういう意味で言うと、プレイドの仕事が復帰しないことは一応確定してます。どれくらい時間が割けるかで言うと、どうなんだろう、それと今3件，総社さんも含めて3件あるんですね。木曜日は結構出社してましてただ、オフィスには行くんですけど、別にミーティングとかは自由にしていいっていうそういった状況でただ、ミドルマネージャーの目線を上げるっていう意味合いでマネージャー陣のポージングとかも入ってたりするんで、結構密に業務入り込んでやってるみたいなのが。

00:25:02 Speaker 3
木曜日の動き方のイメージ。他の日に関しては、比較的午前中は執筆というか、アウトプット系をしていることが多くて、午後からはフリーに時間使いますみたいな、そんな感じの時間のドラムビーと刻んでいるみたいなイメージですね。なので、一番理想は午後の時間とかをガッツリ作業にやってたいっていう、そんな感じだったりはします。

00:25:31 Speaker 2
うんそうね、まあだからだから契約上に何時間とか、定例縛っちゃった方がやりやすいと思うやりやすいと思う時間の時間のやるよりは、毎月、毎月お時間稼働するっていう前提でそれぞれロケリが削ってて、それで逃げればいいかなとはいいかなとか思ったりしたんで今何時間経由でしたっけ。

00:25:55 Speaker 3
40時間で見てますねそ。

00:25:58 Speaker 1
うっすよね。そうですねここからここからうん一時間分2時間分ぐらいのイメージかそうするとそうですねうんうん。

00:26:24 Speaker 2
そう、だからそう。だから同じなんかもういいとかありますありましたのかとか、いや，いや、もういやいや，、もうミスとか、なんか自宅の話してなかったなと。

00:26:34 Speaker 3
ああ、どうせどうせ作業時間ブロックしてやっていくのは全然問題なくできる。できはするって感じですかね。

00:26:46 Speaker 2
なんか動きで、だったらお時間のお時間にね、炊いてくれみたいなんで、動きじゃないですよね。どっちかっていうと、どれだけまとまって、こう抑えてもらえますかねみたいな。それによってそれによってご相談できる，、ご相談できる範囲とかの範囲と，か変わってくるじゃないですか。

00:27:07 Speaker 1
って感じかなと。了解です。そうですね。

00:27:17 Speaker 3
なんか午後の時間とかで、日によってはちょっと偏りがありますけど、そこの時間とかはできるかなっていうそのイメージですかね。

00:27:25 Speaker 2
うんうんうんうんうん、わかりました。じゃあちょっと、僕らとしては前提は、契約固定しながら、固定しながらお願いしたい人がいるんでいるんで。うん、いいですね。そうですね、作業時間を確保して、そうですね、うん、了解ですそっか、だから午後4時，間、4時間とか、ルミタルがマックス感じ、ちょっと時間って感じですかね。

00:27:59 Speaker 3
イメージはそうっすね、そうっすねそんな感じになると、働き方的にはそんな感じになると思うんですね。

00:28:10 Speaker 2
わかりました。わかりました。今年は更新のタイミングでベッド回してもらいますので、もしかしたらもしかしたら定にしないでもっと木は結構動けないみたいなこっちは無理 みたいなこともあると思う。確かに。確かにそうですね。はい。歌いましたらじゃあ見てもいいですけど。わかりました。とりあえず、とりあえず今の可動分ぐらいは。

00:28:33 Speaker 3
大丈夫です。

00:28:37 Speaker 2
じゃあ10時間、毎日2時間程，度で寝てるっていう感じですか，そっか。

00:28:47 Speaker 3
まあそうですね2時間動けるんだから結構品用って偏りはあるかもしれない若干あのいや大丈夫ですいや大丈夫ですならし。

00:28:54 Speaker 2
たらの話してないんではい全然大丈夫ですねなんかね来週みたいな気が あるそうですねそうです，ねそれは，それは大丈夫です。ちょっとなんかちょっとなんか全然今全然今お願いしようとして若干ずれますけどそのマネージャーマネージャーにあげるからしみたいな僕はになるところはになるところはそういうのもそういうのもどこまでどこまでやり続けるのかも言ってたことないんでどんなもんどんなもんなんか知りたいな知りたいなみたいなところあったりするよ。

00:29:35 Speaker 3
そうですね、そうですね。でも各それぞれのやっぱりあれなんですよね。このwantなんですよね。勝手にやっちゃってる領域って定義してるんですけど、その人間が勝手にやっちゃってる領域と、ある種実現傾向っていう、その人間がこの場所に置いたら花開く場所っていうのを、まず一番それを特定するんですよね。この人間のまず実現傾向と、いわゆるwant toっていう勝手にやっちゃってる領域をまず特定して、それ自体をまず自分自身が自覚することが重要で、まずは自覚してもらって、その上で、今、現状の業務との紐付けをしていきながら、勝手にやってる業務で、ほっといても自分がその領域を深めていく、そっちの領域でちゃんと目標を握っていって、

00:30:28 Speaker 3
だいたい隔週とか、月1みたいな、今いう隔週の3週間に1回やってるんですけど、3週間に1回のタイミングで実際設定したもの自体がどうかっていう振り返りを今現状やっていってるっていうそんなイメージだったりするんですね。来月以降からは新しいメンバーも入ってくるんで、新しいメンバーに負けないようにちゃんともうちょっと，グリッとしてやって、競争環境なんだよっていうことをちゃんと実装する必要があるんで、今いるメンバーと、実は新しく入ってくるメンバーが、ちょっとだから有事だったりするんで、今いるメンバーがちょっと危機感を煽る的な感じの介入の仕方を来月からはやっていく想定っていう感じですね。なるほどな。

00:31:19 Speaker 2
ちょっと待って、その辺もその辺もなんかなんかするタイミングでいろいろ機会があると思。

00:31:27 Speaker 1
う機会なんで。はいはいはい。そんな感じですかね。

00:31:33 Speaker 2
うん。はい、あってます。じゃあちょっとじゃあ、お願いします。えっと、先行と先生、コンボーティングコンボーティングところ，ちょっと短期的に磨くともらってもらっちゃって、その後その後ちょっとセールの方と一緒にご指示をしていける感じですね。さっきのマーチうん。

00:32:04 Speaker 2
あーございます。あとちょっと僕は会社の人事の意識どうしようかどうしようか問題もちょっと相談したいですね。できるはどうやって使えばポジションポジションを踏まえてどうなんだっけ使いよるんだっけとか。

00:32:19 Speaker 1
含めて含めてうんうんうんうん。

00:32:26 Speaker 2
みたいなとこだけのとこだけですねちょっと相談したいです相談したいこれこれ終わったらスマートしてください大。

00:32:32 Speaker 1
丈夫です承知ですすみ。

00:32:37 Speaker 2
ません、なんかちょっと。

00:32:38 Speaker 3
ぎっちゃうあ、いえいえ、さっきのスプシはあれですね新しいGoogleのアカウントを発行いただいてから見れるイメージ，あれ入れます見れなかったっけそうなんですよ見れずにしてあ、そうなんだそうな。

00:32:54 Speaker 2
んだじゃあなんで言えないのあーそっかそっかそういうことですね確かに確かにダ。

00:33:03 Speaker 3
ウンロードしてつけてもらった方がいいかもしれ。

00:33:10 Speaker 1
ないそうっすねそうっすね確かにちょっと待ってちょっと待ってください作っちゃいます。

00:33:18 Speaker 2
アカウントの情報共有します。ありがとうございます。ありがとうございます。はい。自分にも自分のはずなんで、とりあえず作ったジェムはジェムは共有します。

00:33:29 Speaker 1
ありがとうございます。はい。

00:33:36 Speaker 3
了解です。この辺のあれすごいですね。なんか人数が増えたことを前提にした業務オペレーション構築みたいな、上戸さんの才能の領域ですよね、ここはね。

00:33:47 Speaker 2
なんかね、でもね、でもね、最後詰めるのめんどくさくなっちゃう。

00:33:52 Speaker 3
いやでもパッと着想してなんか実装できるっていうのはすごいですけどね。

00:33:57 Speaker 2
やっぱね、なんなんですかねすぐ手動かしたくないですかよくないね、よくないな、この辺はこの辺はどうなんだろう、すぐやったらすぐやったりするべくなりがちですねその辺もこの辺も組織的にはね、組織的にはね、何って思ってても良いのか良いのかわかんないです。

00:34:21 Speaker 1
はい、はい。こうなんですか。DMします。DMしますかはい、わかりました。

00:35:02 Speaker 1
ありがとうございます。Googleですね。オッケー。アカウントを追加。

00:35:34 Speaker 1
うんああ、バスはどうぞおっ、入ってました入ってまし，たはいはい。くるくる。

00:36:01 Speaker 2
ジェミニも多分、プロを使えるはずなので、開けてもらっちゃって大丈夫大丈夫ありが。

00:36:09 Speaker 1
とうございますジェミニをもっとやってみようかそういうことか、こっちで入った方がいいんだなオッケー，ファイルを追加か。

00:37:07 Speaker 2
これ見えますか見えますかちょっと待ってくださ。

00:37:11 Speaker 1
い今はいはいえーっと完了にしておくとミントを離してみよう。

00:37:24 Speaker 4
これですねなんか設定が地味に押しようかえーっと続ける事務表示事務が出てこないなあ、出てこないなんでだログインしないからかえっと、今の送電がアカウントで申請であれ。

00:37:54 Speaker 2
ログインアカウント自体が変わるかもしれない。

00:37:59 Speaker 4
では事務の仕様作成今ちょっと画面共有してますね見えてないですねはいこれ今送電アカウントでえーっと事務表示に出てこない気がするんだよな事務もねーでしょ仕様運転、運転盤。

00:38:23 Speaker 1
うーん、今スラックリそうですけど、そっからからからいけるのかなそういうことか、ちょっと待ってくださいスラックの方で、えーっとゼミに、で、こっちで拭いちゃおうかあーきた。

00:38:48 Speaker 2
あーいけますねこれが，練習できない、練習するというか、練習が。

00:39:01 Speaker 4
できない、なんか。なんかね、出てこないな、あれさっき、ここにはどうか。

00:39:10 Speaker 2
実習で権限もつけたんだな、あ、こっ。

00:39:16 Speaker 1
ちか設定ってアプリ，アクティビティではなんだろうアクティビティアクティビティじゃないなアクティビティうーん、研修でしょ，なんだろうこの研修でしょ先生、先生。

00:39:49 Speaker 1
こっち側だなこれは、なんだヒアリングシートか、ヒアリングシートと出ない出ない。

00:40:00 Speaker 2
ああ、今の文章表示のところか、ルーブーセックじゃないか。ああ、そうっすね。

00:40:08 Speaker 1
今いいなんか使えないのかなプロンプトは出しちゃいますね。これ。ああ、ありがとうございます。トイレットの話はやはやと思った，んですけど、なんでなんだろうカウントとかあると、そうっすよね。そうだよかった。そうだよね。おありが。

00:40:39 Speaker 2
とうございますおなるほどうんうんまみたいなんかそもそもはなってんだっけ全然見てないんです。

00:40:56 Speaker 4
あー、オッケーです作成プロンプト、なるほどですねこれ3.0になってから作るって感じですか。

00:41:07 Speaker 1
いやいや、えっと、わかんないですよね3.0になってる前です。

00:41:16 Speaker 4
大革命な、なるほど一旦ちょっと。

00:41:20 Speaker 2
じゃあ、発火する前に使っちゃったんで。

00:41:25 Speaker 1
作成なんか。これでさっきの作成作成ですねカスタムCG一旦ちょっと明日にやってみようかちょっと待ってなるほどうん***ょっと。

00:41:56 Speaker 4
うんうんうんうんなんか結構適当に履歴書を送ってみようか履歴書そうやってみてみておいて。

00:42:10 Speaker 2
まあとか別になんか全然取れるじゃないですけど、なんかあんまりやっぱり容易にかけて入れなくなってしまったのがあったんで、なんか次に踏めるのか、折れるつつ、もうアイレントしたいなってそういう次の決まるじゃない。

00:42:28 Speaker 4
ですかはいはいはいは。

00:42:30 Speaker 2
いそこだけ全確認取れてる，かなって気がします。

00:42:36 Speaker 1
でもこれです。はいはい。オッケーです。うんうんうんうんうん。わかりました。

00:43:06 Speaker 1
なんか、というか、よさぎなものスクリットした。まあいいか。ちょっと見ときます。

00:43:39 Speaker 1
はい。お願いします。ここでもらいます。なるほど。

00:44:22 Speaker 3
じゃあちょい明日タイヤさんとも会話して一旦この辺とかもやりつつスラックとかは送っても問題ないんですよね明日は。

00:44:33 Speaker 2
あ、大丈夫ですよ。大丈夫です。大丈夫です。了解です。

00:44:40 Speaker 1
はい。はい。ありがとうございます。ありがとうございます。じゃあちょっと引き続きお願いします。

00:44:51 Speaker 2
はい、お願いします。

00:44:53 Speaker 4
お願いします。急遽終わります。

00:44:54 Speaker 2
ありがとうございます。ありがとうございます。

00:00:00 Speaker 1
アップルパー。トそうか。

00:00:50 Speaker 1
んなんだこれ。そう、なんか変。わったか、ふーん、あら。

00:02:24 Speaker 1
あ、おはようございます。聞こえてるはい，、聞こえませんすみま。

00:02:43 Speaker 2
せんあ、いけますかはい、お願，いしますお願いします，そしたら改めましてお願いしますえーっとですねちょい先週の振り返りからウィンドウ、あ、そうなってるんだちょっと待ってくださいね，ウィンドウ、画面を共有しようか、こうしようかこれ，今見えますかえー、はい、見えましたそうですね、ちょっとこれあの先週の打ち合わせ振り返りでございましてメインで何の話をしたかというとオンボーディングの話をしてましてちょうど先週金曜か、タイヤさんと12月3日かな、2日か入座される方向けの。

00:03:38 Speaker 2
具体的なフローのすり合わせはさせていただいて、あ、そうか。はい。先週の振り返りでいうと、オンボウンティングの話をしてたっていうところと、採用のところの効率化とAI活用のところ、この2点をちょっと重点的に進めていくというところの話をしてた認識をまずしていますという感じでして、で、ちょっと共有したいんですが、WBSを一旦作りまして。

00:04:07 Speaker 1
ここからも共有しますね。ウィンドウ共有、なんか、こっちでいいのかそうですね。

00:04:18 Speaker 2
まず、ここのすい合わせをさせていただけたらと思ってます。

00:04:23 Speaker 1
えーと、外部中のメッセージ、これか、これですねあれなんだろう、どうする，こっちのかなあれこれ今送れましたかねえーっと会話中のメッセージファールバックあれちょっと待ってくださいなんなんだろうこれ共有アクセス機のアクセス機を必要としてるユーザーがありますか。

00:05:02 Speaker 1
なんで自分のアートですかちょっとスラックの方で共有しますねこれでちょっとこっちの方ですねで。

00:05:20 Speaker 2
えっとちょっと大枠まずえっと上側がオンボーディングの項目を1から4番まで，一旦変えているというところと、5番から11番までが採用のAI実装という感じで、ちょっと項目をずわっとまず洗い出しておりますと。まずオンボーディングのところに関しては、たたき台を一緒に先週金曜日、平さんとすり合わせをさせてもらいまして、まずはオンボーディングの全体の設計っていうところと、誰がどうやっていくかっていう役割の分担のすり合わせっていうところ。

00:05:58 Speaker 2
一旦ここは完了のステータスだなというふうに思ってます今後オンボーディングのところで言うと実際に12月3日かなちょっと入ってこられる方がいらっしゃるので初日の計画の詳細な説明をもう一回今日できればと思ってまして今日午前中予定あるんですけど14時ぐらいにもし可能だったら訪問させてもらってさんと打ち合わせしたいなと思ってる感じではいそんな感じでございまして，ここはちょっと今日ですね、実際に当日の動き方のイメージを超具体的に完全に不明点がない状態握りたいなというふうに思ってまして、大枠、先週はフローを組めたんですけど、それをちょっと宿題がいくつかお渡しているので、実際、進捗の確認とすり合わせをしたいなと思っている感じでございます。

00:06:53 Speaker 2
宿題渡してるって感じですかね。あ、そうですね。あの、そこで言うと、ドキュメントでして、ですよね。そうですね、業務委託の方とか、ちょっとそうですね、社員向けでは作ってたんですけど、それを雇用形態ごとで付け分けてほしいっていう話とか、諸々ですね。正社員のやつ見て，もらっていいですか，正社員のやつに関しては、えー、これですね。

00:07:23 Speaker 3
あ、そうそうそうで、なんかちょうど昨日たらたら話したんで、なんかこんなの作ってますとか言われて、どうっすかみたいな話されて、なんか。よくわからないって話を返しちゃってます一応共有しとこうと思ってっていうのはだからルールブックって言いながら中身を見ていくとなんか人事サイドが手元資料として流れを確認するような資料にもなっていそうにも見えてこの表の項目って何なの単位のツールなのか何なのかでも一番上にアカウントログインって何みたいな項目っていうのはブルーレイなのツールなのみたいな。

00:08:05 Speaker 3
利用目的と詳細って書いてあるってことは、あくまで一覧であって別にタスクじゃない、よくわからないって話は、すみません。

00:08:16 Speaker 2
ありがとうございます。了解です。

00:08:19 Speaker 3
なので、これが人事の手元の流れの確認の資料。当日の流れの資料なんだったら、社内ルールブックじゃなくて人事のオモロリング。ルールブッ。

00:08:32 Speaker 2
クなんだったらル。

00:08:33 Speaker 3
ールブックとして整理しなきゃいけないしう。

00:08:36 Speaker 2
んうんうんうんなんか僕的な話はオロロックとして喋ってますありがとうございますそれでもそうですねあの当日のオンボーディングのプログラムですねそれ。

00:08:48 Speaker 3
とうんうんうん紙みたいな感じでレベルプログラムなんだえどっちなんだろうみたいな話とかを。話は、ごめんなさい、昨日やってました。

00:09:00 Speaker 2
あ、了解です。そしたらそうですね。それで言うと、ブルールブックというよりは社内オンボーディングの話なんで、ちょっとそこも作り替えながら。

00:09:12 Speaker 3
そうそうそう。かな。で、どっちにしろ、この辺でどうするのか、それはわかんないけどっていう前置きで、ルールブックとして、バポットを新入社員に渡すページであって、その中からかいつまんでオンボーディングの時に口頭で即説明して、あとちゃんと読んどいてね、読んだ上でチェックリストをちゃんとデリータからチェック付けてディスタンスにする配布資料なんかはどうなのかという話をしています。

00:09:45 Speaker 2
了解です。了解です。分かりました。まあ、完全に今イメージとしては、えっと、10時にまあ来られて。で、このオンボーディングの当日のこうプログラムの要素で、まあここをベースに、まあ上側からこう説明をしていくみたいな。そういった想定は一応作ってまして、大枠、まずはツールの話をして、組織の話をして、就業規則の話をして、コミュニケーションの話をして、オフィスのツアーをして、一応終了っていう、だいたい一時間半くらいで終わるような想定で、各それぞれのメンバー向けに関してはチェックシートを別途。

00:10:24 Speaker 2
作りつつ、実際に説明した内容が本に入ったかどうかっていうところを一応つけてもらうっていう、作ってまして、大枠オンボーディング自体は、初日だけではなくて、1ヶ月後、3ヶ月後フォローするっていう立て付けで、臨時に関してはここのチェックシートをベースに、実際に1ヶ月後、なんだ、まあ、仕事に適用できているかどうか、そのっていうところをまあ確認しに行くっていう、そんな建て付けで。まあ、一ヶ月後と三ヶ月後にもこのチェックシートを一棟使いながら、対面でコミュニケーションしていく建て付けの想定をしているっていうイメージ。

00:11:06 Speaker 3
だったりはしますね。あ、そうですね。すぐにさっきの歩き方みたいな方でログイン確認みたいな話で出来たりするのでこれでシェックシート上でも確認してるけどこっちでも確認して結局どこでボードを確認するんだこのまで確認しようぜってなんだっけわからないわかりました。

00:11:29 Speaker 1
はい了解です。

00:11:36 Speaker 3
だからもしかしたら石井さんの話と僕の話となんかぐちゃぐちゃじゃなくて分からないこと出てくるかもしれない。

00:11:41 Speaker 2
ですわかりましたわかりました前回これあれなんですねその場でもう一緒に完全に作っちゃってっていうちょっと修正点とかタスクとかに関しては確認して修正してほしいっていうので一旦宿題を出したってなっちゃってますんで。

00:11:59 Speaker 3
そこだけがわかればいいかなって気がしたのと，すごい細い話ですけど、チェックリスト側で面談のことまで拾い上げてもらうのは助かるなって思う一方で、実際、3ヶ月後にこのチェックリストっていっぱいあるって一人もいないと思うんで、あの、ミリカルタイミングで全部通信チェックリストじゃないと趣味があって気を出してて、1ヶ月後の面談とか3ヶ月後の面談って実施したの方じゃなくて、予定を入れたの方がでかいんだから。

00:12:33 Speaker 2
あー、なるほどそうっすね、確かに予定入れるフローが入ってないな、そうっすね。

00:12:43 Speaker 3
はい、なんかそこまでいっちゃうまあ、入れればいいじゃないです，かうん、そうっすね、そう，っすね事実上そのミーティング型だと、あーってしっくりしてくれるような気がして、人に見えるような、と思。

00:12:59 Speaker 2
ってまあ、そうっすね、会話のきっかけそういうぐらいかもしれないです、そういうと，はいはい。

00:13:04 Speaker 3
そうですね。うん、裏で，すからね。はい。ま、その辺を繰り替えが多分いっぱいになるじゃないですか。うん、ちょっとどこまでやるんだっけは考えることかなと思っただけで。

00:13:21 Speaker 1
うんうんうん。わかりました。了解です。ありがとうございます。

00:13:31 Speaker 2
そしたら音頭のところ、今の話も踏まえてちょっと今日もすり合わせ詳細できればと思いました。実は重要なのは一旦ちょっと運用を回してみて、課題点であったりとかブラッシュアップする点出てくると思うので、そこはちょっとモニタリングしながら改善していくみたいな感じで続けていければと思ってます。というのが一点目ですね。2点目に関しては，この辺ですね。まあ採用のAI化っていうところで議事録の保存であったりとかあのタイワさんの業務とかの話を聞かせてもらうと、ビズビーチで目視でピックアップして、若干ポンプとかませながらスカウト文明を作ってるって結構まあある程度AI化できる部分もあるなとちょっと思いつつ。

00:14:26 Speaker 2
タスクとしては、そうですね、面接、スカウト業務のところ、面接のところ、その保存のフローのところみたいなところは、何か一通り効率的に回していく、立て付けを作っているのが望ましいかなと思っているという感じで、わけでいうと議事録のところ、スカウトのプロンプトの話、レジュメの話、文字起こしの話、実際それを運用に載せていく話みたいな，そんなところ、一旦タスクとしては置いているようなイメージだったりはしてます。

00:15:00 Speaker 3
なんか、そうですね。どうしようかな、これなんかね、楽しいですね。絶対に施設さんそんなにちゃんとやらないしなみたいなのもあるし。そう、なんかね、悩ましい。悩ましい。なんか、メモリやすいように、キャリアのサマリーズずらっと並んでるところぐらいまで用意してあげてもいいかなっていう気はしてるんで、だから。

00:15:30 Speaker 1
そうですね。そうですね。まだ10か。そうですね。そうですね。そうですね。90あたりな。まあ、はい。そこはちょっとやれる範囲でやってみたいな。

00:15:49 Speaker 2
了解です。あれですね。先週、森田さんに共有してもらったあの。こちらがですね、ちょっと引き続き、まだこれ自体はまだ見れておりませんでして、ちょっと一方自分の方で、まああのもらったプロンプトとかをベースにちょっとテンプレーとかで実験をしてみたみたいなイメージだったりはしてまして、それで言うとGM、GMっすね、いくつかちょっとGM作って。

00:16:25 Speaker 2
これが多分一番最初もらったやつですね。採用ヒャリングシートがつまり。これもちょっと若干プロンプトを、あの、住民水ちょっと使って最適化したみたいな感じで、ここはちょっと若干プロンプト触った感じです。で、面接ヒャリング指導、これはまあ一番最初人事側を作っていくみたいなイメージですね、これ。で、議事録どうしようかなと思って議事録周りもちょっといろいろなんか噛ませてみたんですけどいや結局これ煩雑でむずいなと思いましてあのスプレッドシート上でこう要約させるので一番望ましいのはあのサークルバックとかこういうなんだミニスト化の面接ログ自体をもうZEMに貼り付けてしまってなんかこう。

00:17:19 Speaker 2
あー、こいつは収まっちゃったんですかそうですね。で、収まっちゃってこっちに貼り付ける方が望ましいなとちょっと思った感じ。ちょい、あれですね、なんか、ジェミニー関数とかあったりするんですけど、やっぱ時間かかったりとか、なんか、あの、安定しないんですよね、この内容が。何回って、同じ文面なのに出てくる，アウトプットがそうなんですよねなんで、ちょっと運用上はそうですねなんか、事務以上とかかわすのがいいかなとはちょっと思った感じでしたねちょっとプロンプトは要相談って感じですけどエグゼクティブサマリーで合格範囲とかちょっとこれ完全サンプルですけど能力面とか面接官の所管、志望。

00:18:16 Speaker 2
カルチャー面、申し送りみたいななんか大枠一旦会話ログをベースに次の方に引き継げるようになんかプロントは一旦組んでみたっていうイメージだ。

00:18:31 Speaker 1
った気がしますねありがとうござ。

00:18:35 Speaker 2
いますこれがちょちょいまだ実装の向かってよりはまだ試しながらどういうのが返ってくるかっていうのをちょっと探ってる段階なんですけど，ちょっとまとめて、改めて運用に寄せていきたいなと思ってます。はい。で、追加でやっていくところとすると、まだこれ使ってないんで、スカウト文面のプロンプタとかもちょっと触っていきたいなっていうところと、今日もやりたいなと思ってます。あとはそっか、レジメの要約ジェムとかも一応作って、なんか、なんか、直近の反応もしてきた方、

00:19:13 Speaker 2
履歴書データをペタッと貼ると採用の求人要件の必須要件であったりとか要件を一旦かませて、その人のマッチとかじゃあ何パーセントなのかみたいなところをちょっと判定するようなものを一旦ちょっと作ってみたって感じで完全に信用性というよりは一旦ちょっとざっと触って見てみて，安定理由とかをベースにちょっともう一回目視する必要あると思。

00:19:44 Speaker 3
うんですけど。はい。

00:19:46 Speaker 1
なんかそういうのがあると効率的かなとは思った感じですね。ありがとうございます。

00:20:00 Speaker 2
でちょっとこの辺の運用に乗せる具体的なところとかちょっと今日行ったタイミングでまたここは触ってみようかなと思っている感じでございますはいはいはいあ，りがとうござ，いますなんか大枠、まあそっかでターゲットとしてはまあ12月の2週目ぐらいターゲットで一旦この辺を一通り整えてしまいたいなというなんかその時間を一旦想定して動かしてるっていう考えになってます。

00:20:33 Speaker 2
その他どうですかね、なんか抜け惚れとかなんか追加でコンポと採用領域を一旦前回の会話をベースにめっちゃ可愛なWSが引いたって感じだったりはします。

00:20:52 Speaker 1
わかりましたそうですね、そんなもんか。

00:20:58 Speaker 3
あとこれ、なんか参考までに軽くするとどんぐらいの工数かかるかみたいなのは、ざっと書いといても。

00:21:08 Speaker 2
らえると助かります。

00:21:09 Speaker 3
確かに了解です。了解です。7時間ぐらいで。

00:21:15 Speaker 1
わかりました。わかりました。了解です。そしたらそれは追加できますね。はい。

00:21:36 Speaker 2
こんな感じですかねその他は、なんかこの場で会話しておくことってあったりしますかね。

00:21:48 Speaker 3
そうですね。ちょっと面接のプロセスがすごい悩ましいなと思ってて。この後の話をすると、面接官能者の引き続きは本来どうするべきなんだっけみたいな要素ってあるじゃないですか。はいはいはいはいはい。どこまでここまで経験みたいな。確かに。そう、なんかこういう面接の法則みたいな話とかって、実際結構おっしゃった。思いとかあります引き続けるべきなのって結構あるじゃないですか。つまりSNSですね。世の中で確認したいなっていう存在をしていて、それを両手して確認しているっていうふうな手付けで成立だったら、別に必ずしも前を受けて引き続きが長いじゃないかと言っても、自分が確認しなければならないっていうのは明確なんだけどね。

00:22:44 Speaker 3
のがいいかな。今はもう放送的にえっと僕でざっと見る、なんとなく見る。えっと現場のケースで言うと、自分も合わせてもらって。最終の面接って多分僕と全く違う意見がほぼ初めましての状態で、ざっと経験を聞きながら、もう一回聞いていくみたいな流れになってて。どうしようかなーみたいなそこが悩ましいこれはそういう意味だよね成立しちゃうっていうのは1個と周りをないとか結構難しくしてるところに1個であるあるあるあるそれぞれの確かに。

00:23:28 Speaker 2
アマゾンとかそうですよね超構造が面接でさバーレーザーがいてみたいなね。

00:23:32 Speaker 3
そうそうそうそうそこまで構造がするレースかってそうでもない人たちとは言ってあれども，そもそもそも先生たから何人だっけみたいな話とか整理できてないっていうより会話につくまってしなきゃいけない話になったなと思ってたり。

00:23:49 Speaker 2
なるほどっすねなるほどっすねでもすごい一般的に言うと実務面はやっぱ現場の責任者じゃないと見きれないんでスキルであったりとかちゃんと現場でパフォーマンスするかどうかっていうある種のスキルとかの面に関しては現場責任者が見て，カルチャーマッチに関しては、採用担当が未定みたいな、最終判断を最終評価者からするみたいな、そんなイメージが一番シンプルな構造かなとは思うんですよね。カルチャーマッチを判定するために、よく申し上げれば、やっぱバリューですよね。そうですね。考えるとですね、こういうふうに。

00:24:36 Speaker 3
どこでやるんだっけなみたいな気もしたりして。なんか僕もなかったんですね。なんかイギリスも今住んでいただくようが大量にあるっていう中で、一括見てるあれを知っときました。なんかこのまま確認して、このままで行きたい話して、連携したいんですよね。何を話して見てくれみたいな話をしたいってなったときに、そこにまとめてある。

00:25:04 Speaker 2
あでもそれで言うとあれじゃないですかね完全にもうAIにやらすこと絶対そうそうっすねそうっすねうんなんか録画デ。

00:25:16 Speaker 3
ータがありもしもしデータがありこの観点で聞いたらこんな感じだったからこの観点で問題なさそうですねその辺は聞けないあとでも。

00:25:29 Speaker 2
いやーでもそうですねそこに言うと，完全に、なんか人間が呼び動いてない気がしますね。

00:25:35 Speaker 3
そう。SNSのどういうプロミット構わせんだっけとか、なんかね、ずっとこの前の話が違うんですよ。プロミットどうするのみたいな話とか、サークル版学で出てくるけど、サークル版学って別に時事のやつって、あんまり人間なんかもう大体性持ってるんでしょ人が上がると、人が上がると、両方あるん，ですよ。で、補助なのが格好されてる人ってほとんどいないんですよ。吉備長、吉備民間使ってくださいみたいな経営表示じゃあ重要なサークルバックルを向かって、どうするかそういう積極をつけて加。

00:26:18 Speaker 3
工するってそうっすねー。

00:26:25 Speaker 1
一個一個一個重要なんですよ。

00:26:28 Speaker 2
Googleは3つ全員以上入れるんですよね。

00:26:32 Speaker 3
そうですね。そうですそうですね。そうするとテレションとしては、3つでカレンダーに貼っつけられた手耳のメモのドクス、権限がある会議参加者にしか公開されてないっていう状況だから、そこに対して、1個のプロセスで関われる人をして、いただかなにしていいのかとか。

00:26:56 Speaker 2
うーん新風は前回のやっぱこのなんだ、やっぱ求人の議事録のところまずスプシで管理して、各それぞれの面接官がまあ事務かなんかにこうグーグル、密のログを貼り付ける時みたいなのは新風な気がするんですけどね、自分は。

00:27:21 Speaker 3
「気にもしできて」とか出てくると、「このロロセスでその面接からやれ」って言わないで、別の情報が良かったら、それこそ外に自由として出しちゃってもいいのかなと思ったり。

00:27:36 Speaker 2
でも確実にでもそうですね、あの引き継ごうとすると、なんかそんな気がするんですね。

00:27:42 Speaker 3
で、絶対嫌ですよ、これ。はいはい、絶対嫌じゃない。いや、そうっすね。それとも言えないし。裏側でこれを買ってきて回ってるっていわゆるその加工とかが利付けをするんだったら、その人にはした方がいいと思うんですけど、センターはシンプルな項目にしちゃって、創業とスキルセットに対する所感と、あと人間的キャラクターに対する所感と、ざっくり書いて、テレビ見る、なんだと。普段、アース上で有力化するってとどめて、

00:28:18 Speaker 3
裏側では捉えられた事実をHSのプロンプで SSにはままってSSでそこに置いといてくれるみたいな。いや、それを見ていければいいみたいな。はいはい。その方が回る。そしたら楽しいものを出しちゃって。オンラインした方がいいんじゃないかな。そうですね。そうですね。いや、それがいい気がするんですね。いいな、みたいな。なんかその方が。

00:28:43 Speaker 2
そうですね。で、オンライン一緒にやって、まあ結局はもうAIエージェントで完全に自動化できると思うんですけど。そうですね。現場の確かに。今後は多分面接官が増えていくときに、どうすればいいかでいうとそっちの方がいいですね。シンプルなインターフェースに入力してもらって、俺はちゃんと管理して次に引きつけるっていう。

00:29:11 Speaker 3
みたいな感じにしたらいいのかなって。そうすると本当に社内の話題にしてもいいんですよね。情報の正式さとかを考えると、なかったりする。よくわかんなかったりしないんで、どんな意識が通っちゃって、そうすると、誰にその人たちどういうアカウント発行して、どういう経験にすれば接続がされないのかとか、運用を考えちゃって。そのジェミニのあのトックスが見えます時間だとか。

00:29:40 Speaker 2
はいはい確かになんか採用アカウントみたいなの作っちゃって確かにそうそうそうですねそれがやった時の怖いのは。

00:29:47 Speaker 3
みんなが演説官にジェネに録画するんだ。

00:29:50 Speaker 2
っけとか対面でやった時結構するみたいな話，とかそうで，すねそうですねいやーなんか確かに，なんか文化ですね、それ言うと、なんか面接するときに。

00:30:03 Speaker 3
それをルールとして、面接官に対してどういう人に渡してくるんだっけとかなんか，そういう話，ここからが出てきてみたいな。

00:30:20 Speaker 2
そうですね、なんかもう確かに録画ボタンを押すだけだったらできる気がするんでそう。

00:30:26 Speaker 1
なんですよねみたいな，なるほどですね。

00:30:38 Speaker 3
すごい最後のご趣味のところで、こういう話ができて、だんだんぬるるっとしちゃうんで、どうする部分も含めて、詰め切らないといけないっていうのが、先週の話につながるんですけど、そうっすね。

00:30:58 Speaker 2
だから一旦、仮で決めて動かしてみて、なんだろう、修正していくみたいなイメージの方が前に進むような気もするんですけど。

00:31:07 Speaker 3
そうそう、それはそうかもな。そんなに100%カードも決めてもしょうがないんで。

00:31:17 Speaker 1
うん。

00:31:18 Speaker 3
っていう感じで。だから根っことしてお腹なんです。何の面接しただろうって確認したいって時に連携しなきゃいけないっていうのがそれって何の人も毎回できるものかかってくれるそうじゃない。だからそういうこと書かなきゃいけないところに対してあんまり面接とかコース絶対。

00:31:38 Speaker 2
かけないじゃないですか。増えてくると特にそうですよね。

00:31:42 Speaker 3
そう、そのあたりですよね。

00:31:45 Speaker 2
1回ですね。いやーでもそれ一つそうですね。もうあの強化の入力のハーモスはもう極力シンプルにして、裏側は超効率的に人間が介入せず、議事録をつけていく。運用でちょっと叩き台を作って回していくが良さそうな気がしましたね。じゃあ一旦この辺のプロンプトを一旦作ってしまって、運用に回すときにこのルールっていうなんかその辺の中盤の隣り台を作って、森田さんのすり合わせをして一旦回してみるみたいなそんなイメージですね。

00:32:22 Speaker 3
そうですね。はい。って感じですかね。それがまとめるようなまとめが出て、そのリークどこになってくるんだっていうことが。了解です。ちょっとその時のオンラインのミッションみたいな感じで外に出すっていう話になった時に、戦後のプロセスで今、タイラーになってて、価値を生んでるプロセスを別に生んでないプロセスでも存在してると思ってて。

00:32:54 Speaker 3
まあいろいろと2点調整みたいなものとかって産んでるのかもしれないし産んでないかもしれないですよね離れない意味でああいうとこにバコバコいるだったら全然ないけど地味ならこう役員の抑えに行くとか人間とかだったらもしかしたら機械的にできないかもしれない，はいはいうんその果てを産んでないとまとめて外に出しちゃってもいいなああなるほど。

00:33:20 Speaker 2
どっかで作ってるのはちょっと待ってくださいねそっかそっか確かにそうっすねそっか採用ちゃんとそうですね採用プロセスをガッとダイヤさんとすり合わせをして外に飛ん。

00:33:34 Speaker 3
でもなんか必ずしもというかなんかいや1回どんなこと言ってるかってやる時間をもったいない気がするんで大した話ではないとは思うんですけどどこにどこの時間使ってんだっけとか，なんかその辺は、そういう話していいんじゃないかな、みたい。

00:33:54 Speaker 2
なうんうんうんうんうん了解、ちなみになんかその辺今日も会話するところでちょっと詳細聞いてみて、自分で確定よりも部屋に一旦作ってもらってちょっと修正するみたいな感じでやってみようかなうんうん。

00:34:16 Speaker 3
っていう感じです。了解です。了解です。はい。論点としてそんな感じなので、この辺も含めてちょっとその、そもそも悩んでもいいみたいなことも含めて考えてもらって。そうなんですね。話してるだけにも話していいんですけど、子供親がやってる状態は全部経理して言いたいだけ。

00:34:35 Speaker 1
なんです。なるほどですね。了解です。わかりました。

00:34:48 Speaker 2
オッケーです。ちょい今日また改めて2陣に行って陰謀の話をしつつ、その採用周りですね。ちょっと最後のところの話をして、それに言おうか。オッケーです。まずさん今日ヤメディ行かれますかねああ、行く余裕です。19時からですもんね。

00:35:17 Speaker 1
どこだっけ行きたくないな目黒とか書いてましたね目黒駅すぐな感じですねな。

00:35:25 Speaker 3
るほど行きたくないと思いながら内容になんかしられるぐらい飯田さんは来られな。

00:35:35 Speaker 2
いって言ってましたねああそうなんですかはいなんか今の現職の歓迎会があるんで行かないっすって言ってました，あれどこ行ったんでしたっけあれどこだったかな、ちょっと自分も忘れちゃいましたね、なんかあ。

00:35:49 Speaker 1
れですよね、えっと、なんだっけあ、そうじゃないあ。

00:35:55 Speaker 2
もともとは、あの、クラウド学生なんだよねそうそうそう、クラウド学生が見て熊釣りやめたんじゃないかな、もうちょうど2ヶ月目って感じですね予定があれば、じゃあ 一緒にはい。自分もそうなんですよ。行く感じで。

00:36:20 Speaker 1
では、お疲れ様です。お願いします。

00:00:06 Speaker 1
よっ、こうっすねそしたら、まあ目下は12月3日に入る方向けなんだが、えー、もうまとめちゃいま。

00:00:18 Speaker 2
しょうかそうですね、そうですね。

00:00:22 Speaker 3
実際あれなんですよね、この買う方に関しても、えーっと。

00:00:32 Speaker 1
項目が少なくなってるだけって感じですよね。

00:00:35 Speaker 2
項目が減ってるくらいなの、派遣に関しては減ってるのと業務委託に関しては、それこそ可動シートと。

00:00:45 Speaker 1
はいはいはいはいはいこれですね、請求書はいはいはいはいはい追加してなるほどですねじゃあ、新入社員向けオリエンテーションにしてしまって対象者のところを騒がれるのか。

00:00:59 Speaker 2
そうですね。

00:01:01 Speaker 1
どうします社員、それで言うと、雇用形態別にしたらいいのか。

00:01:08 Speaker 2
雇用形態別でいいと思います。

00:01:12 Speaker 3
対象とかにして。

00:01:13 Speaker 2
なんか、あんまりちょっと、結局その、使ってはないんですけど、使ってるって感じなんですけど、こんな感じで対象と。

00:01:27 Speaker 1
はいはいはいはいはい。

00:01:29 Speaker 2
このページ見れば全部わかるよみたいなページを作りかけたこと。

00:01:33 Speaker 1
があるそうなんですねはいはいはいはいはい。

00:01:35 Speaker 2
これ見ればこういうのやってくださいみたいなのがあったんですけどこれちょっと分けるのが広すぎて。

00:01:41 Speaker 1
うんうんうんうんって感じではあるんですけどなるほどですねなるほどですね新入社員の確認事項はいはいなんかそんな感じで作ってもいいですよね確かにデータベースで。

00:01:54 Speaker 2
でも一覧で見えた方が楽なのかなっ。

00:01:58 Speaker 1
てなるとあれなのかなもしかすると増やします行こんなイメージ正社員正社員そんなイメージなのかな派遣社員えー、業務委。

00:02:16 Speaker 3
託どっちの項目でする対象。

00:02:22 Speaker 1
あー確かにその方がいいのかなちょっと一旦やってみます一旦やってみてどっちの方が安いかな今のこれだと人。

00:02:36 Speaker 2
事が当日オリエンテーションするのに確認をするページに見えるみたいなことを言っててっていうよりはなんかこれを見れば，それこそなんでしたっけこの最後、テックシートの目安を見ながらこれを確認できるし、理念に関しては、これ見れば一定は理解できるようにした方がいいんじゃないかなみたいな。

00:03:05 Speaker 1
はいはいはいってことはあれなのか、参考資料とかにたくさん購入資料を作っている必要が。

00:03:10 Speaker 2
あるってことかなそうですね、でも、でもこれって最初はやっ、まあそっか、どうなんだろうな，ここ案内したら、その後って見返すこと見返すこ。

00:03:25 Speaker 1
とはなさそうだが、ゆくゆくは資料を作った方がいいかもしれないですね勤怠管理のマニュアルみ。

00:03:33 Speaker 2
たいな感じそこはおいおい作っていくみたいな感じです。

00:03:36 Speaker 1
なんかそんな気がするんですけどねもしくは動画撮りますか，それでもいいか，もな画面カップチャー撮って動画撮ってもいいかもしれないですねじゃあ、対象者。ちょっと見にくい気がするけどな、正社員とか全部正社員が入るってことですね、そ，れで言うとそうですね、右みたいなイメージで、なんかここに契約社員が入るみたいななんか、

00:04:10 Speaker 1
確かに分かれ，てた可視性は悪いですよね。

00:04:13 Speaker 2
やっぱ分けた方がいいのかな。

00:04:19 Speaker 3
うーん、ページ分。かれてたのいい気がするんですけどね。どうなんだろ。

00:04:28 Speaker 2
うなまあそうですよね。

00:04:30 Speaker 1
なんか。

00:04:31 Speaker 2
今後増えていくと考えたら。

00:04:34 Speaker 1
うーん、え，同じ場に派遣社員の方と正社員の方がいるケースってあり得るのか。

00:04:41 Speaker 2
な可能性としてあるのが、来年の1月の頭パートの方と派遣の方が一緒のタイミングで入る可能性が。

00:04:50 Speaker 1
はいはいはいはいはいなるほどですねな。

00:04:54 Speaker 2
るべくずらそうとは思ってるんですけど，まあでも，一緒になるかもしれないって感じ。

00:04:59 Speaker 1
受け入れは確かにな、それで言うと一緒の方がいいな。

00:05:02 Speaker 2
同じにしちゃったほうがいいです。

00:05:05 Speaker 1
なんか一時間半ぐらいのプログラムでそんなにねあの2。

00:05:10 Speaker 2
日連続でみた。

00:05:10 Speaker 1
いなうーんってなるとなんかチェック形式の方が見やすい気がするけどなちょっと一旦作ってみて森内さんに見てもらっていいかな派遣社員と今、業務委託か業務委託ですね，音声が入っちゃっ，た正社員パートを一緒にするってことですか，正社員パートにしましょうかえあー、そういうこと正社員パート用で作って派遣社員。

00:05:46 Speaker 2
ここでチェックにしたとしたら正社員とパートは同じそうですね全部確認になると思い。

00:05:52 Speaker 1
ますそうですね。

00:05:55 Speaker 3
派遣社員で、で、なんか、2行の方がいいな、なんとなくで、何が違うんだろう派遣社員は派。

00:06:23 Speaker 2
遣社員は，ここがない。

00:06:25 Speaker 1
勤怠と経費がなくて、スラックとナレッジか、そっかで、業務委託はこんな感じですかね、ここがない。

00:06:33 Speaker 2
って感じですね，、なるほどですねはいはい，なんかすごい細かいことは、フィードバックとしてはここの項目アカウントログインっていうのがあってツールがいろいろ使われるのがあってこれはなんかタスクに見えるんだけどこれはなんか，一緒にやっていく管理というか項目の振り分け方が気持ち悪。

00:07:01 Speaker 1
いはいはいはい、なるほ。

00:07:03 Speaker 2
どですねこれでSlackのアカウントでまたここにもSlack出てきてみたいなのがあるからこれは何を求め、何をしたいのみたいな感じに言われてみれば確かにこれは何をしたいんだろうってなったら各ツールのログイン確認とかの方がいい確かに。

00:07:23 Speaker 1
そうっすねそうっすね、アクセルのロベイン確認をしてみましょうで言いたい感じの先生可愛かった、そうっすね、モンスターまあ仕方か、近代からの仕方かな確かに，まあそんな感じじゃか、仕方コラボレーションってなんだろうDMのルールコラボレーションってなんだろチャンネルさんか。

00:08:00 Speaker 2
これも確かにDMの利用ルールとか特に決まってるわけではないなと思いつつ逆にこれもしDMのルールがあるんだったらそれを書いてないとわかんなくないみたいに言われてでもそれを説明しながら，やっていけばいいんじゃないか，と思ったんですけどその応募の時に見返す時にここ見るかなでもあった方がいいのかなっていうの。

00:08:24 Speaker 1
で石井さんに。

00:08:26 Speaker 2
相談しようかなと。

00:08:27 Speaker 1
思って確かにページとしてはあった方がいいとは思うんですけどなんか12月3日に向けてそれ作るかっていうと後でいい気がするんですねコラボレーションって意味わかんないですねなんなんだろう，緊急時、定型連絡の使い分けえチャンネル参加メンションの仕方な。

00:08:51 Speaker 3
んかいらないっちゃいらないのかもなとか思ったりはした，消しちゃいましょうかじゃあ緊急時、定型連絡消しちゃ，うかそうですね，消しちゃおうでは、こっちに押しちゃいます，うんうんうん勤。

00:09:11 Speaker 1
怠管理の仕方だけ下にだけいきましょうこれ何ノーションの使い方ノーションの使い方いりますいや、いらないいらない。

00:09:20 Speaker 2
じゃあもう、ロ。

00:09:21 Speaker 1
グイン確認だけでいいのかログイン確認の勤怠管理の仕方。

00:09:26 Speaker 2
そうですね。

00:09:28 Speaker 1
どんどんシンプルになってい。

00:09:30 Speaker 2
くどうなんだろうな、使ったことない人に対してはちょっと使い方みたいなのを説明した方がいいんだろうけど，うーんそれ、ログインここで確 認したときに一緒に話しちゃえばいいのかなはい。

00:09:45 Speaker 1
はいはいは。

00:09:47 Speaker 2
いもらわないことには何も仕事進まないしっていう。

00:09:50 Speaker 1
なるほどっすね～気持ちがある。

00:09:53 Speaker 3
と思ってうーん，消しちゃってもい。

00:10:02 Speaker 1
いのかな消しちゃいましょうツール一旦ログインできているか確認してその後に勤怠管理の仕方と経費精算の仕方を伝えるってなるとこれマネーバードログインしておいてほしいですねあ、そうですねPRL一覧。

00:10:29 Speaker 3
かわいい6人確認でいいか確かに、残，りの書いています。

00:10:43 Speaker 1
なんかきらいに見えますか妥協申請、有給申請、申請の承認フロー妥協申請、有給申請、深夜残業申請の方法と承認まあいいか方法でいいか。出張絶対コーヒービンコインなどこのことの申請方法と領収書の添付ルールか、これなんなんだろういいや、腰が入ってる感じですね。

00:11:17 Speaker 3
前見せた。

00:11:19 Speaker 1
あー、はいはいはいはいこれの説明を口頭でするってことで。

00:11:24 Speaker 2
すねそうですね、仕方みたいなの。

00:11:32 Speaker 1
派遣社員が入ってきたときに、まあまあ、ここは一旦関係ないけど聞いてくださいにしようかそんな感じで進めていきたいと思。

00:11:44 Speaker 3
いますうんうんうんうんOK各ツールの確認。

00:11:49 Speaker 1
で、下側もこれ全部つけていったほうがいいです。

00:11:52 Speaker 2
ね、それですねああ。

00:11:54 Speaker 3
そうですねそれで言うと。つけていったほう。がいいなぁ、とととととと組織図の確認、うん。

00:12:33 Speaker 3
とととととととと利用ルールにつけるか緊急事態のうちはいらないですね，あー、でもそっかこっちの方かいや、撃っちゃダメですもう全部かけていきましょう人間様の手を使うまではないです基本的には正社員パートみた**うですね。

00:13:30 Speaker 3
で、今日は剥いとくっすよね。ちょっと丸だけなんかつけといてほしいです。本当に何が必要か。

00:14:08 Speaker 3
今どこ行ってます就業。

00:14:16 Speaker 1
規則上、組織図あ、今チェック。

00:14:20 Speaker 3
入れました。もう一個追加でした。就業規則の下お。ーはいはいはいはいこれ何追加したんですかちなみにあれ業。

00:14:41 Speaker 1
務委託用の，あーそういうことかあー確かに増えるんだ確かにそうですね増やしましょうどうしましょうコ。

00:14:53 Speaker 2
ピーして。

00:14:56 Speaker 1
コピーできるっす。多分。いやもうなんかピーってやってコピー。

00:15:00 Speaker 3
コピーしちゃって、で、もう貼り付けっすこっちで言うと、1個行追加しないとダメですねあれ貼り付けました貼り付け方が、どこからここで貼り付け。

00:15:18 Speaker 1
ないんですか，いや、普通に多分これ、コピーしてしまって。

00:15:23 Speaker 2
私がなんか見せ。

00:15:24 Speaker 3
てあーこっちからかはいはいはい、あ、そうっすね、オッケー。

00:15:37 Speaker 1
上はこの組織図確認は主要部署の役割全員入れますこ，こ全部入れておきましょうで，、下側の就業規則に関しては、そうですね、確かに読みたくだけですよねはいはいはいはいはい，派遣社員はそうですね。有給は向こうの会社なんで、そうですね。合ってそう。合ってそう。なるほど。見えますこれ項目が組織図の確認。一応部署の役割の確認か。一応部署の確認、確認しようか。役割確認しようか。役割を確認。

00:16:31 Speaker 1
標準的な勤務時間なんだろう就業規則の説明かな就業規則の基本で勤務時間ですね相対エンジンルール取得ルールオッケー。

00:16:55 Speaker 3
申請方法終わってますねこっちにも出てくるんだ、コミュニケーションの基本ってほうれん草の基本いらねーかご連。

00:17:14 Speaker 2
絡が前回も悩んでましたよねみたいなトリックチャ。

00:17:19 Speaker 1
ンネル、プライベートチャンネルでもこれどうなんだろうな会社によってはありますからね、これチャンネル。

00:17:24 Speaker 2
ですね自分で作っ。

00:17:26 Speaker 1
てOKなんですかチャンネルっていや。

00:17:28 Speaker 2
、基本的にはダメ。

00:17:29 Speaker 1
ですじゃあ伝えた方がいいですよねレイヤー。

00:17:32 Speaker 2
にもよると思うんですけどマネジメントの人だったら作ってもとかあると思うんですけどそこもなんかふわっと。

00:17:38 Speaker 3
してなるほど基。

00:17:41 Speaker 2
本的には作れない招待とか。

00:17:46 Speaker 1
招待はできる。

00:17:47 Speaker 2
招待もSlackの権限によるじゃない。

00:17:50 Speaker 1
ですかあー、分かれ。

00:17:52 Speaker 2
てるんですね，私も現場の事業部でどういう風についているかが把握できない。

00:17:59 Speaker 3
んです消しますなんか説明できますパブリックとライブチャンネル。

00:18:08 Speaker 2
いやー、一旦いらないかもな現場でお願いしちゃってるので今はいらないかも。

00:18:18 Speaker 1
消しましょうかコミュニケーション両方ともそうですね，ほうれん草できないやつ採用しちゃダメですね結論から伝えろみたいな結論から伝えやがれみたいなそんな感じですね確かにね確かに見ていくと無駄なものがあ。

00:18:35 Speaker 3
りそうです。ね共有スペースの利用を。

00:18:47 Speaker 1
あれ備品の申請って必要なんでしたっけ。

00:18:50 Speaker 2
これもなんかちょっと部署に確認しないといけなくて経費精算あるっちゃあるっぽいんですけど部署によっては。

00:19:04 Speaker 1
基本上側で経費精算が発してますもんねこれ出張備品購入これ消しちゃいましょう。

00:19:09 Speaker 2
これはいそうですね事前申請をすればいいので。

00:19:17 Speaker 1
うん、いらないかも。なるほど。これがAIの限界ですね。60点を出してくれるんだから。残りの20点の、残りの40点をそれでいく必要があるって感じですね。

00:19:27 Speaker 2
なるほど。

00:19:29 Speaker 1
帰り医師さん、4番、現状回復、下等室さん、4番、これはまあやった方がいいですね。フリーアドレスなんでしたっけフリーアドレスはあれですよね席。

00:19:39 Speaker 2
決まってる決まってないいやフリーアレスはどこ触って。

00:19:43 Speaker 1
もいいですよそれも人により。

00:19:45 Speaker 2
ます基本的に正社員とか決まってる業務委託のスポットの稼働の方とかはたまに決まってなかった。

00:19:53 Speaker 3
りしますなので石。

00:19:54 Speaker 2
井さんとかだとビットに座ったりとかできるじゃないですか私は多分基本的にはそこの席決まってて，みたいな感じなんで。

00:20:01 Speaker 1
なるほどです。

00:20:04 Speaker 2
ねいらないっちゃいらないかもしれない。

00:20:07 Speaker 1
座席、私物の持ち込み退社時じゃなくて、じゃあ消しておきましょうかはいないですね。

00:20:17 Speaker 2
ただパソコン置いて帰んないでねみたいなぐらいはありました帰宅時にロッカー使ってねみたいな。

00:20:23 Speaker 1
なるほどですねなん。

00:20:25 Speaker 2
で作っといて退社時。

00:20:29 Speaker 1
会社時のデスク整理だけ入れます。

00:20:31 Speaker 2
入れときますえ。

00:20:34 Speaker 1
、汚いですかみんなデスクい。

00:20:37 Speaker 2
や、人による私はデスク結構汚い方だなってじ。

00:20:40 Speaker 1
ゃあ整理だけにしときまし。

00:20:43 Speaker 2
ょうかたまにパソコンも置いたまま帰っちゃったりとかする人が。

00:20:47 Speaker 1
あーへー使って，ください，なるほどっすねUFOいいっすね、確か。

00:20:54 Speaker 2
になんで、ここにロッカーとか化成品ですか。

00:20:59 Speaker 1
うーんデスク周りの座席デスク周りが出れるしますそうです。

00:21:04 Speaker 2
ここでロッカーのところも案内すればいいそうですね、そうですね。

00:21:09 Speaker 1
デスク周り、ロッカーデスク周りからロッカーにし。

00:21:16 Speaker 2
ますなんか今日朝からずっと頭が痛くて。

00:21:19 Speaker 1
マジですかもしかしてあれじゃないですか最近流行りのコロナでインフルじゃないですかえ最近流行りの，こんな元気なのに，めちゃめちゃ流行ってますからね。

00:21:32 Speaker 2
皆さん使ったことないで。

00:21:33 Speaker 1
すマジですか今出させてそんな人いますみんな。

00:21:37 Speaker 2
やばいですよ。

00:21:38 Speaker 1
ね免疫がやばいんじゃないですか確かにロッカーのルールでしょ共有スペースの利用会議室の予約方法はありますよね。

00:21:50 Speaker 2
そうですね、予約状況は。

00:21:52 Speaker 1
仕方は休憩スペースここからちゃんと伝えておいた方がいいですね手込みの分です，機密書類のなんかあります、あれチレッターみたいなありますリサイクル品はいらないかこれがそうです。

00:22:06 Speaker 2
ね廃棄場所、ゴミ箱のところ、例えばダンボールとかを置いてくださいみたい。

00:22:11 Speaker 1
なあー、そうそうそう、重要ですねむしろ関連テープ消しちゃいますいるかな。

00:22:19 Speaker 2
あー、そうですねあー。

00:22:22 Speaker 1
、でもここはリアテープとかあった方がよさそうあと上も。

00:22:26 Speaker 3
あの、ここだけ関連ツールがちょっと前の方にあるわほんとだでもあってもずらします，こっちにしますこっちそ。

00:22:39 Speaker 2
うですね、右に。

00:22:41 Speaker 1
これが確かにほんとだ気になるとか見たらめっちゃ気になりますね。

00:22:46 Speaker 2
マリさん気になりそ，う、生活的にはい、気になりますマリさん 細かいですもんね嫌なとこ詰めてくるからな。

00:22:55 Speaker 3
めっちゃ細かいですよね。どうでしょうはい，あ、だからそういうのも。

00:23:04 Speaker 1
その気になってくればあの大将映画があったらね、全部丸抜いてって言ったら抜いてくれるんですけどねもう。

00:23:14 Speaker 3
関連、関連ツールなしっていうか、入れな黒白にしとけばいいですか。

00:23:21 Speaker 1
あー、空白にしときましょう、じゃあ横線、横線にしときます。

00:23:25 Speaker 3
こういうこういうさ、このここのやつそうそうそう、このやついいんじゃないですか困ったとき、あ、なんかあれですね、困ったとき相談窓口そうで。

00:23:49 Speaker 2
すね、ここはもう管理部だと，藤島さんっていう正社員の方、私のまりさんっていう女性の方にお願いする。

00:23:57 Speaker 1
これ、ちょっと丸のところ、あれですね社内の相談窓口か、そういうことか、ハラスメントだけがこっちなのか。

00:24:09 Speaker 2
そうですねまあ、い。

00:24:12 Speaker 3
いんじゃないですかねで、これを丸で消しちゃいましょう、これも消しちゃいましょう。

00:24:22 Speaker 1
オッケーで、トラーク、オッケーで、これでいきますか。

00:24:31 Speaker 3
そうですね。もうちょっと下にこけて。

00:24:53 Speaker 1
こんな感じかなじゃあイメージはもう当日はこれを使って，超具体的に12月3日、11時に来ましたまずじゃあ、お願。

00:25:08 Speaker 2
いしますご活動を開いてもらいます。

00:25:10 Speaker 1
で、これ打ってください管理部の。

00:25:13 Speaker 2
方で、個人のDM宛てにパスワード、初期パスワードとか送ってもらってる。

00:25:20 Speaker 1
はいはいはいはいはいなるほど。

00:25:22 Speaker 2
なんでそれをもとにログインできるかを確認してもらいます，はいはいは，いPCの上でとか、スラックのGoogleアクセス入るとか，マネーフォワードのメールが届いているのでそれでログインしてもらいます使ったことがある人は使い方を省いてたまにスラック使ったことのないパートとかっていう方がいらっしゃるので。

00:25:43 Speaker 1
ちょっと簡単にねちょっと簡単に。

00:25:45 Speaker 2
画面の付け方とかチャンネルのところとかを説明しますそのあと勤怠管理に関してはこれちょっとまだ，確かにこの後じゃあ作るとして、一旦私の勤怠管理の画面見せて案内と。

00:26:03 Speaker 1
かそうですね、打刻の、休憩管理してます休憩はしてますじゃあ打刻の終了とあとは有給申請だけでいいかもしれないと。

00:26:10 Speaker 2
ころを小さい画面作りながらここで案内します経費精査に関してはこのスライドをここで見せ ながらそうですね，やってもらうけど、今今なんか覚える必要なさそう，だったりするので、まあ後で頭出ししとくので、あとでこの、そうですね、お願いしてくださいっていうのを保存してもらいます。

00:26:29 Speaker 1
そうっすねで。

00:26:31 Speaker 3
、その後エアテーブルで組織図か組織図を見てもらって。そうっすね、なんかめっちゃぐるぐる回ってるねこれかこれっすねはいはいはい。

00:26:51 Speaker 1
これ拠点神田になってるんですね。

00:26:54 Speaker 2
これ確かに、変えます昔のままだね。

00:26:57 Speaker 1
昔のままっす。

00:26:58 Speaker 2
ね東京と千葉とかに変えようかな銀座千富町西船っていう。

00:27:04 Speaker 1
のかな西船になってるのかな、でも全部神田。

00:27:09 Speaker 2
なんかちょっと微妙ですよね、こ。

00:27:11 Speaker 1
こだけにするんですけどスー。

00:27:12 Speaker 3
パー、えーっと、ここは大丈夫か，でもほぼ神田っすね神田で西船。しかいなさそう。いないですね。これ、もう。

00:27:28 Speaker 1
ちょっと顔立て西船しかないですね。

00:27:30 Speaker 3
あ、ここ、まだ火が付け足してない。あ、わからない。インテナンスができて。

00:27:38 Speaker 2
ないですね。この方は西船なんですけど。この辺は。

00:27:46 Speaker 1
あー、ぶっつけになってる。

00:27:48 Speaker 2
のかそう、ちょっとこれ整理しないとふーんオッケーですこれをじゃあ切るようにしておきます。

00:27:57 Speaker 3
なるほどですねまあなんかね、神田はちょっと若干違和感あるんで名前は変えた方がいいですねなるほどこれはじゃあそんな感じで進めていく。

00:28:26 Speaker 1
使用部署の役割を確認か。なるほど。この説明をしている時に、主要部署の役割を説明してもいいかもしれないですね。

00:28:40 Speaker 2
そうですね、なんかこれ見て一緒に見てもらっちゃうのがいいのかもしれない。

00:28:46 Speaker 1
そうですよね、なんかでも下側にこれいらないかもしれないですね社員名簿かっていうより、多分タイトル書いた方がいいかな社員名簿に自己紹介挿入してもらうんです。

00:28:57 Speaker 2
よねそうですね、一番下です。

00:29:02 Speaker 3
そうですね、ここで、ちなみにここじゃないかな、銀行コピーの方がいいですよね。さっきのやつで言うと上か、これかはいちょっとっとっとっとこれ要は自己紹介をつけてもらうんですよ ねそうです。

00:29:34 Speaker 3
なんで名前変えた方がいいですよねじゃあ。あれこれだっけこれか、新入社員向けかこれーと自己紹介かサイン名簿の確認か。

00:29:50 Speaker 2
なんかちょっと下にプロフィール書いてくださいとかぶっちゃうかも下。

00:29:54 Speaker 1
でやってもいい。かもしれない。

00:30:00 Speaker 3
これじゃあ社員名簿の確認をした側で最後にチェーンウェ，ーブを確。

00:30:15 Speaker 1
認して押しますかってことは組織図と主要部署の役割をこっちでしてしまって社員名簿の確認は。

00:30:25 Speaker 3
最後にして、ここで、こんな感じにしました，で、変わるやつを消しちゃいましょうか。

00:30:57 Speaker 2
今見てるページがはい違うかもしれない。

00:31:01 Speaker 1
うそ新入社員物件派遣ルールブックあ、本当だ！！直します本当に難。

00:31:10 Speaker 3
しいですね 、ちょっと，消しちゃおう、も，うはい業，務委託消しちゃおう、本当だえー。

00:31:57 Speaker 3
はいはいこれ社員ルートの確認これでいいんじゃないですかこっちですかなんか全員やらない全，員やります全員やるやろうかなと思。

00:32:14 Speaker 1
ってじゃあ来るよこっちでいいんじゃないかななんかなんか楽ああ全員，これつけますロジック上はつけた方がいいのかなんか全員ついてるかなん。

00:32:27 Speaker 2
か一応ついてたから。

00:32:28 Speaker 1
ですねあーそうしましょうかじゃあそうしましょう。

00:32:35 Speaker 3
全部つけちゃうややこしい，なつけちゃおうオッケーで、なんか下の行をなんかつけちゃってしちゃいましょう確かに、なんとなく。うん、いいんじゃないですか。で、詳細項目があって、で、完了すればいいですね。で、上側のやつはこれ消しちゃいましょうか。

00:33:13 Speaker 3
はい。うん、なんかどんどんいい感じになってきましたね。

00:33:21 Speaker 1
で、下側ですね、就業規則の説明。

00:33:25 Speaker 2
勤務時間勤。

00:33:31 Speaker 1
務時間働き方についての確認かなじゃあ、働き方。

00:33:57 Speaker 3
こうやって勝手に。連絡しなさい有給取得これも有給取得の上の一番最初のここでやってるのかやってるあーそういうことか。

00:34:32 Speaker 1
えっと上の残業休日出勤のルールとかは上でもうやっちゃうんでしたっけこれ打刻ですよね、打刻ですね一緒に上やっちゃいます。

00:34:44 Speaker 2
うんページ同じところで打刻と有給，申請はす。

00:34:54 Speaker 1
るのでもしくはこれツールのログインだけやっちゃって，経済管理と経費精算の仕方、下に持ってきま，すそれでもい。

00:35:05 Speaker 3
いかもしれないですねまずログインを。

00:35:08 Speaker 1
そうっすね確。

00:35:10 Speaker 2
かにその方が綺麗かも。

00:35:13 Speaker 1
持ってきちゃいましょうOKですなんかイベント始まりました，何やってるんだろ，う達成会ですかあ。

00:35:21 Speaker 2
なんかそうだ今日、携帯を作りますな30億が決まったって決まった入ってたえ、すごっ！気分がいいっ，て言っててマジ，外部の人たちがお菓子がやって。

00:35:32 Speaker 3
ましたへーすごいじゃないですか。

00:35:37 Speaker 2
すごーい、30億かへー地方県大きいんですね。

00:35:41 Speaker 1
確かにただまだだと30億弱ぐらいですもんね売り上げが倍になるってことですかすごいな。

00:35:47 Speaker 2
すごいお菓子は欲しいよ、私めちゃ。

00:35:52 Speaker 1
めちゃいいですねじゃあ下に移しちゃいましょうか、早くこれこれを、これを，この2つ経費精算の仕方と勤務時間はちょっと種類が違いますからねと。

00:36:07 Speaker 2
なると、じゃあ勤怠。

00:36:08 Speaker 1
管理の仕方だけ下に移しちゃいましょうか。

00:36:11 Speaker 2
勤怠管理、勤怠管理2列目。

00:36:18 Speaker 1
そうそうそうそうそうでも6人の仕方してから経費精算の仕方早くないですか。

00:36:23 Speaker 2
まだいきなりすぎませんかちょっと気持ち悪いそれぐらいが自然っちゃ自然なんですけど。

00:36:29 Speaker 3
えー、なんか被るなぁど。のタイミングかなケイセイさんあー，でもこれでやっちゃっていいのかなでも2つの項目にまたがってるような気持ち悪い。

00:36:49 Speaker 1
勤怠、えっと、勤怠ログインしてくださいでは僕，でもなんかそのツールログインしてくださいいきなりじゃあ経費精算やりましょうは気持ち悪いですよねやるんだったら下側に持ってきたいですね。

00:37:05 Speaker 2
就業規則の基本のところにどっちもまとめますか申請、結構。

00:37:12 Speaker 1
そうっすね一番は。

00:37:15 Speaker 2
ログインだけ。

00:37:17 Speaker 1
とかむしろ就業規則の基本3番で4番をなんかツールにしますこの。

00:37:25 Speaker 2
パソコン後回し。

00:37:27 Speaker 1
こっちを各ツールのログイン確認してしまってログイン確認にしてしまってログイ。

00:37:37 Speaker 2
ン確認にしてしま。

00:37:39 Speaker 1
って各ツールの申請確認みたいな感じにします なるほど。

00:37:47 Speaker 3
各ツールの申請確認にしてしまって。これでいいんじゃないかなこっちにしてしまって、これを消してしまって。

00:38:20 Speaker 3
これも消しましょうかこれも消してしまってで、勤怠のツールの確認で勤怠マネーフォワードですねこれマネーフォワードですねマネーフォワードの申請いっぱいしておきましょうかわか，りますね。

00:38:49 Speaker 1
で、これを5番にしてしまってみます。確かになんかちょっと気持ち悪いですね。こんな感じにしようか。これをじゃあ消しちゃいましょう。そうですね、インドネットで表。ログインを確認して、組織構成の確認をして、そうですね。で、就業規則の話をしてもらって、で、各ツールの申請。

00:39:19 Speaker 3
正方向のことにしようか正，社員の兼務、正社員とは届け，るそうっすね、そうっすね、そうっすねで、オフィスのお話をして研。

00:39:39 Speaker 1
究連絡先，そうっすねなんかオフィスのどうしますかねオフィスのどのタイミングで回ります全部説明終わってから回ります。

00:39:48 Speaker 2
一旦ここの6番まで案内した後に、回ろうかなと思ってたんですけど、だからその時に一緒にここ6番、5番か。

00:40:03 Speaker 3
でも共有システム、これとかに関してはカレンダーを見な。

00:40:11 Speaker 1
がら、そうですかね確かにどっちでも回りますって言ってここは一旦説明だけにとどめて、ここまで話をしきってから一旦ざーっと回って、で、帰ってきてから社員名簿のやり方の話をあ、こっちに飛んでると、なんでだろう。

00:40:30 Speaker 3
なんでだろうあ、飛び先が変わってるなんでだもう1回リンク差し替えるかリンクをPで配置しましたはい、お願いしますあ、メンションできるんだメンションがいい。

00:40:56 Speaker 1
あー、これでいいんじゃないで、その他でその他というか、これはあれですね社員名簿の確認しまし。

00:41:09 Speaker 3
ょうかはいあとあるかなこれ，でいいんじ，ゃないですかね。ありがとうございます。

00:41:48 Speaker 3
これでいきましょうか。じゃあ12月3日入ってきて，これを消しながらやる。

00:42:00 Speaker 1
なんか良さそうな気がするなうん。

00:42:03 Speaker 2
なんか30分ぐらいで終わりそうな気がする変わんないかな意外と終わんないもんなんですかね。

00:42:11 Speaker 1
なんかこの辺のもたつきしたいじゃないですかねそうですねで、パッと話をしてこの辺の話をしてもし。

00:42:19 Speaker 2
から一時間近く。

00:42:21 Speaker 1
はかかる，いや、本気出したらだるいと思いますね本気出したらデスク周りこうっすよちょっとなんか丁寧めに話したらいいんじゃないかなちょっと一時間ぐらいターゲットで丁寧めに話したらいいような気がします。

00:42:42 Speaker 3
OKです。で、これ終わっと共にチェックリストを。派遣社員とか使ってこれ，を消しますそうっすねこれでチェックシートでSlackのプロフィール写真の設定が完了したこれ、どこで使います確。

00:43:13 Speaker 2
かにいや、これ。

00:43:15 Speaker 3
えっと、これもまだやったことなくて、ただなんかアイコンをみんなそれぞれなし以外にしようみたいな、何かしらの写真にしようみたいな感じになってたので一旦、確かに最初の。

00:43:32 Speaker 1
なんか、どこに，入れたらいいんだろ，うなんか、それこそ8番その他で一緒にやっていくんじゃないですかも。

00:43:40 Speaker 2
しかしてとりあえず何かしら写真追加してくださいみたいなのを最後に，案内する。その場で1回も入れて。

00:43:48 Speaker 1
いやーなんかせっかくの子も集まる機会なんで入れてもらったらいいんじゃないで，すか私入れてない。

00:43:56 Speaker 3
マジ今日入れてください。

00:43:59 Speaker 2
確かに。そうですね、ここでその他でチェックシ。

00:44:06 Speaker 3
ートの確認ですね。チェックシートを元にチェックシートを書く。

00:44:16 Speaker 2
そうですねメールの署名設定と，かそうですねご。

00:44:22 Speaker 3
案内はしてなかったのでただチェックシートにはある項目だから。なんかチェック項目。

00:44:35 Speaker 2
これチェック項目ってこのオンボーディングオリエンテーションがこの今作ったページ上からやっといた方がわかりやすいです，この上からチェックシート，を持っています。確かにその方がいいな。

00:44:53 Speaker 3
その方がいいですね。その方がいいですね。

00:44:58 Speaker 2
順番を変えていった方がい。

00:45:00 Speaker 1
いそうですね。全然聞きますかじゃあすいませんちょっと待ってよこのオリエンテーションシート新入社員向けオリエンテーションシート確かになこれがこれはサイン版ですよね。

00:45:35 Speaker 1
チェックシートこのセミレカンミューテーションシートの項目の順番に分かってセットシートの項目を並び替えてください。

00:46:12 Speaker 3
ふーんなかなか考えてますね。ジェーンリー先生は。

00:46:25 Speaker 1
思考モードになってるからですかこれって思考モードの方がいいんで すか思考モードがいいです。睡眠ミスリーなんで。3はやばいですよ、3は完全にあ、なんか。

00:46:39 Speaker 3
どこで確認すればいいんですかいや。

00:46:42 Speaker 1
、思考モードがもう3ですあ、これがそれが3にしとけばいいそうですね、思考モード3ただなんか遅いんで、思考モード。

00:46:50 Speaker 2
あれからちょっと思考モードを試してみたんですけど結構出てくるまで来るみ。

00:46:55 Speaker 3
たいなそうなんですよ。

00:47:00 Speaker 1
えー、たたたたったなるほど、最後。

00:47:08 Speaker 2
の8番その他が、あれですね、チェックシート確認なんで。

00:47:15 Speaker 1
そうっすね、新入社員へ向けオリエンテーションチェックシートにしてしまって，ツールの確認、アクセス、プロフィール写真、あー、先に確認させるのか、これサックス。

00:47:36 Speaker 3
この2つこそしてみま，すうーんこんなんで，すよね確か，に、ちょっと待って、あー、あ、そうっすね。

00:47:54 Speaker 1
ここを一番下側にその他の項目に持っていきたいよねこの辺ですよねそうですねうーんなるほど8番に入れるか8番の。

00:48:12 Speaker 2
そうですね。

00:48:13 Speaker 1
ちょっと待ってここで言うと1、2、3、4、5、6。

00:48:18 Speaker 2
、8番チェックシート。

00:48:21 Speaker 1
あー、なるほどなはいはいはいこの項目に関しては最後に入れたいな最後に入れたいかカキの項目は最後に入れてくださいいやー、どうすかやること多いですか，やること多。

00:48:47 Speaker 2
いですかやること多かったです。そうですね。

00:48:51 Speaker 1
ビズリッチ。

00:48:52 Speaker 2
ビズリッチは、やばい、もしかしたら今日で使うと、130万円使わなきゃいけないのかもってなって超焦って午前中やってたんですけど。

00:49:02 Speaker 1
有効期限あるんですかね。

00:49:03 Speaker 2
結局大丈夫だった。

00:49:04 Speaker 1
えー、基金を持ちこせるってことですかあれ半年契約でしたっけビズリッチって。

00:49:11 Speaker 2
半年で最初契約して、でもずっと使うので今、明日から一年契。

00:49:17 Speaker 1
約できると。

00:49:18 Speaker 2
1900通くらい明日から付与すると。

00:49:20 Speaker 1
なかなかですね。結構返信来ますDISH。

00:49:26 Speaker 2
来ます。来るんですね。

00:49:30 Speaker 1
なるほど、いいですね。それはだからあれか、カスタマイズした文面が送ってるんでしたっけなるほど。

00:49:41 Speaker 3
そうなんです。

00:49:44 Speaker 1
あれちょっと待って。そこで言うとあれなのか。1ヶ月オベンダーとかがなくなったな。2週間後。オフィスはビビンルール。あ、これだ。新入社員。

00:49:59 Speaker 2
連絡先。どういうことか。

00:50:01 Speaker 1
ここでここを切り出した方がいいのか、新入社員から切らないから連絡先ここ、おかしいで。

00:50:15 Speaker 3
すねこれも気持ち悪い。

00:50:17 Speaker 1
ですねね、気持ち悪いです。

00:50:19 Speaker 2
ねこれ、そっか、連絡先っていうよりは、面談の設定みたい。

00:50:25 Speaker 1
そうですよねあ、そうそうそう、面談の設定にした方がいいですね その場でベンダー設定しましょう、これ設定，でいますとなると、なんなんだろうな、今で言うとパスで、小学生、組織中、ミッションビジョンこれいらないですよね会社の事業内容、卒業後のミッションビジョンを理。

00:50:44 Speaker 2
解したうんうん***ょっと。

00:50:46 Speaker 1
消しちゃいますかそんな話してないですもんね。

00:50:49 Speaker 2
してないです。

00:50:50 Speaker 1
ねこれは消して。

00:50:53 Speaker 2
あ、そっか、今までのやつって当日にチェックするもの、1ヶ月後にチェックするものってわけですね。

00:50:58 Speaker 1
そうそうそ。

00:51:01 Speaker 2
っか、オンボーディング、そっか、どっちが正解なんだろうこの、今まで1ヶ月後、3ヶ月後とかでやったけど、今オリエンテーションの流れに沿ってんのい。

00:51:14 Speaker 1
やー、でもそうなんですよねだ。

00:51:16 Speaker 2
から、どっちが綺麗なんだ。

00:51:21 Speaker 1
これ下からで言うと、Cがツール，テーブルで再始動する。

00:51:27 Speaker 2
でも確かにこれとかはゆくゆくは理解してもらわないとポイントだけど。

00:51:32 Speaker 1
今日そうですね。

00:51:35 Speaker 2
1ヶ月後とかですよね、結局これ。

00:51:37 Speaker 1
そうですね、そうですね。ってことは、えーっと入社、じゃあそうしよう、なんか入社と。入社当日にチェックする項目と入社から数日にチェックする項目と2週間以内にチェックする項目1ヶ月以内、3ヶ月以内で分類分けがしたいです分類がしたいですそこで言うと下側に行って。

00:52:19 Speaker 1
牡蠣は1ヶ月後ですか。牡蠣は1ヶ月後です。1ヶ月後で。

00:52:41 Speaker 2
そっか、それも作りつぶすのか。

00:52:43 Speaker 1
でも受けることができたっていうよりは、あれですね、設定。

00:52:46 Speaker 2
したっていう風にすればいいん。

00:52:48 Speaker 1
ですかそうですね、そうですねまず。

00:52:51 Speaker 3
は1ヶ月後にそのメールみたいな話。

00:52:57 Speaker 1
です両方設定していいんじゃないですか1ヶ月後3ヶ月後も強制的にセットしてしまったらいいと思うんですかね両方人事になりますか人事事業部ではなく人事人事です。カキに関しては、入社後面談を設定することができたに変えてくださいなんかカキって、カキ違いですね変えてくださいそうっす。

00:53:33 Speaker 2
ねこのワンオンワンも，受け渡しのタイミングで私から案内されたんですよ。

00:53:39 Speaker 1
そうですね。そうですね。

00:53:41 Speaker 2
知略の人に設定ちょっと覚えてください。お願いします。これは今日中じゃない。

00:53:48 Speaker 1
そうですね。チームメンバー全員と個別に。これは2週間以内でいいかな。下記は2週間以内にしてください。なんで牡蠣がこうなるんだろうな、めっちゃ好きなんだな、お。前気持ちわかる。牡蠣、こっちかこっちは当日ですねここは。

00:54:21 Speaker 1
当日ですねこ。

00:54:27 Speaker 3
れは当日、過。

00:54:28 Speaker 2
去のプロジェクト資料もま。

00:54:31 Speaker 1
あ、これは。いや、当日はむずいかもしれないですね牡蠣は当日にチェックしたいです，また牡蠣。きたなぁこの鍵数はまだ大丈夫です。

00:54:54 Speaker 2
か大丈夫です。

00:54:57 Speaker 3
ちょっと。これは2週間以内にしようかあ、いけるかな，半から何かが入ってき，ますあ、マジですかどうする必要がありそ。うですか，場所がなさそうですかわかりました。

00:55:24 Speaker 2
123がなんか3時半から入ってました。

00:55:26 Speaker 1
あー、じゃあ難しそうですね。

00:55:28 Speaker 2
そうですね。こっちの椅子の、でもあっちでもテレビモニタ。

00:55:32 Speaker 1
ーあーあるんですかはい。なるほど。これが先に入ってきたんだろうな。これは最後。これは当日の最後ですね。これは入社日当日の。

00:55:55 Speaker 3
カキは入社日当日の最後にしてください何通ぐらい置いてるんですかスカート。1日、でも送るときは50、へー。

00:56:25 Speaker 1
結構食いますねマ。

00:56:27 Speaker 2
ジでなんか送る作業よりも選ぶ方が。

00:56:31 Speaker 3
ああまあ確かに確かに。

00:56:41 Speaker 2
なんか結構こうキーワードとかで設定して自動でもう一斉送信みたいなのできるんじゃないで。

00:56:48 Speaker 1
すかうーんめっちゃ食いますもんね。

00:56:51 Speaker 2
食いますし，たぶんそのうち半分ぐらいは違う人だったりするんだろう。おじさんに流した時にリュードがみたいなことになるんだろうなと思って。

00:57:00 Speaker 1
なるほどな。

00:57:01 Speaker 2
全部見て。

00:57:04 Speaker 3
全部もくしー見るんですかマジで。大変だ。ツールにアクセスできる。こっち見とこう。エアーテー ブルCO2です。で、次はエアーテーブルでさせていくことになりました。就業規則、帰国するときに、

00:57:34 Speaker 3
元あります，いや、働き方なんで、ま。

00:57:38 Speaker 1
あいっか。

00:57:39 Speaker 2
大丈夫です。

00:57:40 Speaker 1
で、マネーファ。

00:57:42 Speaker 2
ールこれは正社員向けですもんね。

00:57:45 Speaker 1
これ社員向けですね、社員向け社員パート向けですよここ変えなきゃいけないんだめんどくせーオフィス、ディオルールで、下側行って、モーションページにプロフィールを記載して表記していますこれを全部つけ終わったら解散って感じですねスラック、プロフィー，ル写真大丈夫そうです，そうですね。QQQが取得ルールを書くんでしたかこれ初。

00:58:19 Speaker 1
日だっけ就，業初日に入れようかどこだ就業規則、これを，初日のところに入ります，そうですね夏季は初日にしてくださいまた別の書いてきた，大丈夫なんですよ5字があっても。

00:58:39 Speaker 2
そうなんですこれは前後の文章とかで汲み取って。

00:58:43 Speaker 1
くれる汲み取ってく，れるんで，すよあ、そうなんです申請方法を検体で確認したスポンサーが上司との11が設定されたこれも購入します上司との11が設定された人との繋が。

00:58:56 Speaker 2
りそうですよね、そこも。

00:58:58 Speaker 1
これも詳細設定の方にします，当事者さん、詳細設定いるのかなでもそうな自己紹介をしたら。

00:59:07 Speaker 2
ここに、それこそ詳細設定のところに人事とのワンワ。

00:59:10 Speaker 1
ン、そうっすね、ちょっと待って、ここは、これも、そうで、えー、全員が検索チームメンバー全員と使用メンバー挨拶と思ったで、組織ミッション理解できたフォローアップこれですね，これも当日ですね。当日、これも当日、鍵場所1にしてください。で、3ヶ月くらい終わった時に完了したんでしょうか。あ、もう27分だ。いきますね。

00:59:55 Speaker 2
この人事面談っていうのはちょっともう一回確認したいんですけど。

01:00:00 Speaker 3
はいはいは。

01:00:01 Speaker 2
いはいそれもなんかこうリストがあった方がい。

01:00:06 Speaker 1
いなんかまだ30分ぐらいを一旦セットして、これをベースに一。

01:00:10 Speaker 2
旦できましたかみたいなところ，これを見て一緒に確認して。

01:00:15 Speaker 1
いくみたいな会話のきっかけっていうのはどっちかというとねこれをベースに一旦アイスブレイクしてどうですか絶対見てないんですよ1ヶ月後3ヶ月後見てなかったっすっていう話をしながら一旦こういうスペースですけど今どうですかって一旦そこでチェックつけてしまってで、雑談，結構カジュアルな感じでめちゃくちゃカジュアルみたいな感じ，そうそうそうそう。

01:00:39 Speaker 2
それこそそれはレイヤーによって私が出るのに森田さんが出るなりした方がい。

01:00:43 Speaker 1
いってことですねそうっすねそうっすね1。

01:00:48 Speaker 2
月それこそ頭に授業部のめちゃくちゃハイレリヤーが入ってくるの。

01:00:54 Speaker 1
であーそうなんですね。

01:00:54 Speaker 2
それは森田さんで、マリさんとエントリーしてるのってリファーラルカフ。

01:00:59 Speaker 3
ェになったんですよへー，これから。フォローアップ、ここですね。

01:01:13 Speaker 2
これ、初日のやつですね。

01:01:14 Speaker 3
オフィスのルールの説明を確認して、で、フォローアップ、まあいいんじゃないで。

01:01:25 Speaker 2
すかああ、良さそうです。これはオリエンテーションのものに沿っててわかりやすいです。

01:01:40 Speaker 1
なんかこの数字がなんなんだろうな一つのつながり7番とかってなんなんだろうなさっきのちょっと紐づいてるのもしかし，てそうかもです紐づいてます 紐づいてるんだなあ。

01:01:53 Speaker 2
ー、そういうことですねこの番号何言。

01:01:55 Speaker 1
ってくれてたのいいそうだよなあ、出ますか大丈夫トントンって来てますトン。

01:02:03 Speaker 2
トンって来ると思うんで大丈。

01:02:05 Speaker 3
夫これ番号消します。

01:02:07 Speaker 2
いらないっちゃいら。

01:02:09 Speaker 1
ないですなんか雑音ですよね、各それぞれの項目に割り振っている番号を消してください。

01:02:26 Speaker 2
関西出身ですか。

01:02:27 Speaker 1
和歌山で。

01:02:29 Speaker 2
すね和歌山初めて出会ったかもです。

01:02:31 Speaker 1
マジですかどこですか東京です，パーティー。

01:02:38 Speaker 3
ピーポーですもんね和歌山か、関西、大阪とか近いんですか，いや、大阪の下ですよ大阪の、あ、これで見やすく。あー、します、組織実践。ですねこ，れが過去のプロジェクトシェルを取り確認した1ヶ月半にミッションを理解したう。

01:03:22 Speaker 3
んうんうんうん，3ヶ月以内はないけど、まあい。

01:03:29 Speaker 2
っか3ヶ月、そうですね、確かにまあ、1ヶ月以内に授業内容だったりは理解してほしいですねそうで。

01:03:40 Speaker 1
すよねじゃあ、一旦こうしましょうかちょっとなんか運用しながら違和感があったら修正していいんじゃないかな。

01:03:48 Speaker 3
わかりましたじゃあ、ちょっとこれを作ってこれがサリン。のそうっすねうんどうかななんか見にくいかなまあいいんじゃないかな。

01:04:26 Speaker 3
うーん、いいんじゃないですかうん、いい気がするじゃあ。

01:04:41 Speaker 1
じゃあ、これのイメージとしては、当日にまずは配布して本人チェックしてもらいます今日のゴールとしては、この入社当日のチェックシートを全部つけ終わるごとをゴールにしましょうっていう話をして、さっきのプログラムの話をさーっと話して、終わった後に1個1個やってくださいそれだったらもう一時間半かかると思うんですよ、これ普。

01:05:06 Speaker 2
通にそっか、これも配布しないといけないですもんね。

01:05:10 Speaker 1
で、今後に関しては、最後ちゃんと申請であったりとかをやっていってくださいで、1ヶ月後面談を設定したんで、ちょっと進捗の確認をその場で一旦させてくださいっていう感じで。

01:05:24 Speaker 3
そうですねわかりました、大丈夫。

01:05:28 Speaker 1
そうですで、1ヶ月にはこれを最終付け終わって3ヶ月はどうすかっていう。

01:05:39 Speaker 3
こんな感じです。

01:05:39 Speaker 2
かわかりました。オッケーです。大丈夫です。

01:05:44 Speaker 3
オッケーです。


00:00:00 Speaker 1
じゃ、押しておこう。業績管理と確認かOKです。今日のこのゴールで言うと、12月3日の方の運用ローテーションが超具体的にまず描けるかどうかっていうところがゴールでいけそうっすかいけそう、このオリエンテーションって、そしてこれをベースに話をしていって、最終チェックを付け終わって，全体の流れとしてオンボでやることとしては、これ自分のタスクになっていて、全体の設計をしていきながら、今日のゴールとしては初日のタイムラインがちゃんとすり合っている状態を作りたいなと思ってましたあとはもう実際に3日実施してみて、うまくいくところとまくっていないところが出てくると思うので、別途12月3日以降に一旦スペアリングして改善していきましょうっていう感じですね。

00:00:58 Speaker 1
はいそれが音符領域だななんかtodoであ、これかリアテーブルに乗せるやつはまだやってるこれですね上司面談シートまだ残って。

00:01:15 Speaker 2
ないですねこれちょっと前田さんと石井さんの方で。これがいいのかなと思って。

00:01:26 Speaker 1
あーマジですか勝手に実装しない方が良さそうない。

00:01:30 Speaker 2
や全然でもやんでいるので、つけるというか私はこれやってないです大変その絵当てのページに文脈がついて，いればいいだけですえーと，えーどうし。

00:02:00 Speaker 1
ようかなえ投資ベンダーシート新規社員の具体的な初期の役割と3ヶ月の達成目標を明確に伝達したあーいらないかこ。

00:02:18 Speaker 2
れ全量で楽しいと思っていて，同時に直接私がする前に確認をして、それを元にやってお。

00:02:37 Speaker 1
いても逆だと思うんですよね。先にメンバーとバーをして、その情報をもとに、なんか全然ミッションとか伝わってないって話になったら、労使面談をするときに，まあ一回いらないか。実装するとなんか運用が必ずになりそうな気がするな。

00:03:00 Speaker 2
上司とのワンワンと設定するじゃないですかはい，はいはい。なので、例えばその時、上司とのワンワンと人事との合われる時もそう。

00:03:14 Speaker 1
ですね。でも上司とのワンワンってあの日常，というか、完全オンボーディングの間はやってほしいんですよねそうですねなので、1ヶ月の面談の方が遅いと思うんですよね、実際、人事の上。

00:03:33 Speaker 2
司とは入社して、その週5年と，か定期的，にまずはやってもらった上でそう，ですねそうですねそれはどの病院，の方と、この形態とかでやってるんです最初に1ヶ月やってもらっているのかと思います。

00:03:49 Speaker 1
でも派遣社員の方とかは理想でやってもらった方がいいですけどどうなんだろうななんかどっちかというと多分一緒に働く方ですよね派遣社員の方と管掌役員が面談するって言ったらしないですよね普通にそうそうそう。

00:04:19 Speaker 2
そんなに、社員だけでいいかもしれないですね、それだ。とじゃあそのままに関しては。

00:04:33 Speaker 1
そうそうそう業務とか必要ないですからね派遣社員もそんな別に必要かって言われると。

00:04:48 Speaker 2
派遣のどちらかというと、派遣会社に情報が結構いったりとかするんで。はいはいはい。逆に私の方で聞いたのと、派遣会社からなかったんですけど、そこで受けして、私の方から。その、小学の無料版とか言ってるポイントに報告するって感じになるのかなと思っ，てはいますどう，してもアイロン設定をしないだけで。

00:05:15 Speaker 1
いいかもしれないうん、そうしましょうじゃあ、結論エアテープに必要ないか、補正する必要ないか。

00:05:29 Speaker 2
そうですね。

00:05:32 Speaker 1
だって、状況が上司と集中事は集中音がさせかけでした。いや、なんかエアテーブに乗せることでもありかもしれないですね。なんか同士とコミュニケーションを取る時に、なんかこの辺の観点とかを一旦踏まえて、なんか。備考に、ちょっと振り込めとかでいいかもしれないで。

00:05:53 Speaker 2
すね社員表で、社員マスターのところに人事情だけが見れるようなところを使っ。

00:05:58 Speaker 1
てそうそうこの辺の観点。

00:06:03 Speaker 2
、そうで。

00:06:06 Speaker 1
すねこの辺の観点とかで、全然本人が適用まずできてませんで、上司との会話履歴とかで、説明が全然できなかった場合、他備考なんて，この辺の観点とかをつけておく感じでいい気がする。

00:06:26 Speaker 2
何かしらのアラートみたいな。

00:06:28 Speaker 1
そうっすねそうっすねそうしましょうかってなるとまぁ細かいチェックシートいらないですねいらないわ。

00:06:51 Speaker 2
そうしましょうただ1ヶ月後面談用の備考欄みたいなのがあったらいいだけかもしれないですねフィードバック的なそうですね。

00:07:32 Speaker 2
あとは、えー、あ、後ろ時間大丈夫ですかあ、大丈夫です、今日はあ、まだアクセスけん、アクセスけんがない，これが欲しいんですよ、3人、この、面接してるあ、マジですかマジですか、この、面接ヒアリングシートテンプレート。

00:08:16 Speaker 2
これでこちらの注，文あ、そうっすねそうっすね持って帰れるけんじゃないかな，持って帰れるけん。

00:08:39 Speaker 1
お願いします。ありがとうございます。そんな乳首にいた感じですね。あとやる必要があるのは、一旦オンボーディングはそんな感じですね。当日のタイムラインが一旦見えたので、完了にしておこう。で、あとやること言うと実際に実施をしてまぁちょっと改善していきましょうですねで、もう一個の方が面接ですね採用AI化していきたいですで、そうなんですね、議事録もあったっすねおぉ、これだなるほどで、風が大変だなAI、自動翻訳か。

00:09:33 Speaker 2
へー、こんな感じなんだふーん、はいはいはいはいもともとやってたやつを作ってい，たんですけど、そのAIの。

00:09:46 Speaker 1
あーこの、これですか、この。

00:09:49 Speaker 2
最初に刺した。

00:09:57 Speaker 1
とりあえずこう，、なるほどな，会社は会社のURLで入社理由とか会社理由ねはいはいはいはいいや、これGEMを組んでてGEMって使ってます普段あ、このGEMINですねここにあのマジですかこれGEMっていう機能がございましてですねこれがですねそう、あらかじめそのプロンプトを。

00:10:29 Speaker 1
設定しておくんですよこういう風にしてくださいみたいなこ。

00:10:33 Speaker 2
こがどう接してるんだろうって思ってたんですけどなんかよく追加とかになってくるはいなんか設定みたいなはいそこでやるかと思っ。

00:10:40 Speaker 1
てマジっすか。

00:10:43 Speaker 2
気持ちの上でこれじゃないんだと思って。

00:10:45 Speaker 1
マジっすかAI使いこなせないじゃないですかじゃ，あここでいやそこで言う とそうなんですよねで例えば，なんか1人、あのHAMOSで誰でもいいんですけど誰か応募者かこの人もじゃあ新着応募ですってなったときに履歴書の情報があるじゃないですか職務経歴書これを押すんですねコントロールAでオールにします。

00:11:26 Speaker 1
で、事務って何なのかっていうと、あらかじめこのプロンプトが打たれてるんですよね。こう職務経歴サマリーみたいな。で、ここにさっきのやつをペタッと貼りますと。そうすると設定されたプロンプトに従って出てくるんですよね。これだって遅いな。

00:11:48 Speaker 2
ちょっと遅いですよね。この遅さがイライラしますよね。

00:11:54 Speaker 1
そうですねちなみにプロンプトも完全にAIにプロンプトを作らせた方が良くて人間様の手を使うところはダイスっていう感じですね。

00:12:15 Speaker 2
何をするか、あーちゃんとか、レジュマンを、こう、そう、そう、待って きてほしい，例えばスカートを送るときにいつもなんか1回毎回あってこのポジションっていうところをピックしてくださいみたいな感じで書いてたんですけどそれをなんかの複製みたいな感じだったのをここに貼っとけば毎回貼っとける，そうそうそ，う貼っとけば，そうっす。

00:12:45 Speaker 1
それでいいとそうっす。

00:12:46 Speaker 2
よくエラー起きちゃったりするそれでコピー何ページも，何百ページみたいな感じになってた。あー。そんなにめちゃめちゃ貼り，付けられな，い気がするんですけどね。なんかす ごいこって良かった。いつもここにメッセージ編集するで。これなんですか履歴書こ，れそうですね。これ求人内容で。ここに各マイクをコピペしてレジュメを低めにしまってどういう風にマッチしてる感じでこれを通ってコピーして貼ってましたスカートを送。

00:13:25 Speaker 1
るときえー！下側のエラーは何なんですかこれここもなんか最近出るの海洋の上限、新しいマジっすか。

00:13:38 Speaker 2
ここにググって持って、今までのやつ全部掲載してました。

00:13:42 Speaker 1
マジっすかちょっとそれは、それはダメです。

00:13:48 Speaker 2
ここに入れればいいってことで，すよねそうそうそうそう。マッチするスキルをピックアップしてとかにして。

00:13:56 Speaker 1
そうそうそうそう。

00:13:57 Speaker 2
こういう文章にしてください。

00:13:59 Speaker 1
そう、ここにプロンプトを書くんですよ。なるほど。いや、例えばですよ1個作ってて、例えばですよこの案件ディレクター判定用みたいなものを作ってるんですよこれそこで言うと、例えばですよ、来ました、書本経歴書が来ました、で書いて貼り付けするとするじゃないですかじゃあこの人が求人の要件とどれだけマッチするのかとか書類選考の合格とかをサマリーとして出させるわけですよ。

00:14:30 Speaker 1
そうすると、この人は求人の要件とのマッチ度が98%で、ポジティブな要素と、なぜこうなのかっていう判定利用とかもあるんで、これをベースに、なるほどなんで、こういう時って行動したりしてるんですか例えば案件ディレクターで言うと、プロンプトをちゃんと作ってて、こういう、なんか、そっ，か、あなたはこういう人の 人そうそうそうそう，そうそうそう、判定80%以上のみ合格してくださいみたいな思いを作ってくんですよそうすると、これは書類選考ですけど、そのスカウトを送付する判断とかも迷ったらこれが。

00:15:15 Speaker 2
いいですか。

00:15:18 Speaker 1
そうそうそれも作った方がいいですね作ります，めちゃめちゃ非効率な音してますむしろ、あーでもそっか、でもそうですねいや、めちゃくちゃ理想は、あの、まあ。

00:15:43 Speaker 2
そっか、いや、まあ最初はなんかあって自分で見て、どこをアーチしてるかみたいな覚えをこなすっていう感じで。今それをやりすぎると他の仕。

00:15:59 Speaker 1
事できないのでいや、そうですよ。

00:16:02 Speaker 2
ね迷った人とかを使うくらいです基本的には見ていけるかなと思うんですけど難しいポジションとか、新しいラベルのポジションとか、これって確かにこれがマジするから、じゃあこういう人を近くで探していくって感じになるのかなと思，いましたそうで，すねむしろ、ぴっくりったりの。やる必要あるのかっていう説ありますけどねどうなんだろう。

00:16:29 Speaker 1
いや、ああいうのってまずキーワードですよねどういうキーワードなのかとかで聞いていってそうするとじゃあなんか母数が300人みたいなのが出てきてその中を一気に一気に300人見ていくっていうことですよねやってるこういうのを事務とか作っちゃうとじゃあこの300人をこのAIのプロンプトで，80点以上の人だけ出してくださいっていうふうになんかああいうキャスターとか使っちゃってクラウドファックスとか使っちゃってなんか5000円とか1万円とかで出しちゃうほうがいい気がするで、使うと送付を使ってます。

00:17:20 Speaker 1
で、例えば300件の中でそのジェムかませて、じゃあ30件出てきましたという30件だけ目視するだけでいいんじゃないかななんかでも一通りなんかその今やってる業務で効率化できるところは全部効率化しときたいですねそれで言うとさっきのジェムはこれで言うとその。今TSB変換、これが最新かこれ今出てきて、さっきの話で言うと貼り付けてるんですよねこれ自分も作った脇のテンプレート作ってこうすると、なんだろう。

00:18:15 Speaker 1
会社ごとに適期事項とか出てくると思うんで本。

00:18:20 Speaker 2
当ですねそうですねなんかこ。

00:18:26 Speaker 1
れちょっと怪しいですけどね、引っ張ってきてる手とかなんで出ないかなこれちょっと昨日自分がやったんですけどまだからね入。

00:18:38 Speaker 2
社の期待してるそれぞれの成果をもとに聞いていく，そうっすねー結局必要があるのかないやなんかね、できればなんか、うーん、どうしようかな自分が一番やりたいのは、まあ、どうなんだろうなぁ。

00:19:13 Speaker 1
いやそう、いや、なんか、その代わりに言うとそうなんですよ。だからこの辺の議事録データを保存させていくかとか、スカウトの文面をどうプロンプトで実装させるかとか、エージメの要約であったりとか、文字起こしを要約して、どうHarpに当てはめていくかとかをやっていきたいんですよね。ある程度ここが固まったら、それをマニュアル化させていって、実際に運用を開始していきたいっていう、そんなイメージのことをやっていきたくてそういうと、さっき朝、森田さんとか言いましたのは、このハードス上は。

00:20:00 Speaker 1
めちゃくちゃシンプルに手打ちで合格、書簡が書かせておいて、裏側ではもう一旦、例えばGMDなり、なんだっけ、議事録ツール、サークルバックとかを自動で音声を保存させて、保存データ自体をこのGMで，面接評価レポートみたいな感じでレポートを出させてこんな感じですねじゃあもう勝手にまとめてくれるんでそういうのだけこのシートにペタッと貼り付けるみたいななる。

00:20:47 Speaker 2
ほどじゃあ、結局その日に少しが1枚3枚して設置ごとにページがされていってくる。

00:20:58 Speaker 1
そうですね、そんな感じが望ましいんじゃないかなと思って、今現状いるんですけど、ちょっとそれをどうやったら望ましいかっていうのを今模索中です。それを今日ここに来てやろうかなと思ってたっていう感じですね。そうですね。多分一番シンプルなのは、この入り口のところの評価をシンプルにしてしまって面接官、多分今後増えていくと思うので面接官はもう面接終わった後に簡単に評価を入力してこういうふうに書い。

00:21:39 Speaker 2
てある時間は簡単なこういう。

00:21:42 Speaker 1
そうそう、これぐらいで終わらせたいで。

00:21:48 Speaker 2
裏側で少し管理して。

00:21:50 Speaker 1
そうですね、そうですね。

00:21:52 Speaker 2
貼り付けると押しかなさそう，ですあ、そこしかな，いんですか私もこれ探してたんですけど備考欄みたいなのが自動で自由に貼り付けら。

00:22:05 Speaker 1
れるっていうへー、あそこしかないのか。

00:22:08 Speaker 2
そうです、あ、まあ閲覧というと。

00:22:13 Speaker 1
でも添付ファイルなんであれですね、URLと貼り付けられないんですよ。

00:22:16 Speaker 2
ねそうですね、ファイル。

00:22:18 Speaker 1
になっちゃうへーなるほどな、じゃあピックオーランか，なんかそれもなんか面倒っちゃめんどいですよね一人一人一人。

00:22:30 Speaker 2
にこのヒアリングシー。

00:22:32 Speaker 1
トがあって作るの面倒くないですかまあなんか一応1枚作るのに履歴書をペッて貼って普通にかますとまあ一人2分ぐらいそうですね。

00:22:49 Speaker 2
でもハーモスで多分やるとなるんで、じゃあここのタイムラインを見るんですよねどうい。

00:22:55 Speaker 1
うことですか。

00:22:56 Speaker 2
タイムライン書くとなるとここがブワーっ。

00:22:58 Speaker 1
てあーそうそうそうですねそうですねいやできるだけ全部自動化したいんですよなんかあの面接官はもうなんかひたすら適当に割って話してもらって勝手にその履歴があのこんな感じでこう要は，合格みたいな一時前後まで進むみたいな感じにしたいスキル面のマッチング、志望動機とのマッチング、カルチャーマッチング、次回への申し送り、理事会での推奨する質問項目みたいなのが面接で話すだけで勝手に出てきて、みたいな本人はこれも参考にしつつ。

00:23:42 Speaker 2
これをもとに面接しておけばいいみたい，なそうそうそうそうそう，いろんなみたいなのも確かに，わかります。そうなんですよね。そうするとすごい楽ですよね。楽したいですよね。へー、そっか。まあ、テニスロをしないと。

00:24:07 Speaker 1
1日何人ぐらい面談してます。

00:24:09 Speaker 2
私はまだ、そんなにってかほぼしてなくて、前田さんの会場に戻って。

00:24:17 Speaker 1
森田さんは何件ぐらいします前田さんは1日3。

00:24:20 Speaker 2
件ぐらいそっか。

00:24:22 Speaker 1
、じゃあ3、4件で、もし仮にじゃあスプシを作るとしたら、タイガさんが、そうですね、作るそうだよなぁ、そうだよな。

00:24:36 Speaker 2
ぁ、毎日1日。

00:24:40 Speaker 1
まあでもしばらく確かにしていて、ちょっと量が増えてきたら外部に切り出してなんかキャスターとかそうですよねっていくのが良さそうな気，がするですね街の周り，とかですねそうそうそうそうそうスカウト業務で言うとピックが一番重いと思うんですよねそれとね、ピック。いや、できるだけ楽したいですもんね。それこそもうフロントのジムとか作っちゃって、一番最初のリストはこっち出す必要あると思うよ。300件に対して全部を全部かませてやってみたいな。で、30件ぐらい上がってきたものを全部目視して、送るのをガイドに送ってもらって、そうすると、レクションのポジションに入れるんで。ですよね。

00:25:32 Speaker 2
で、返ってきたら書類を事務かばせて、一旦自動判定して、よかったら面談で話だけして、自動で裏側で磁力が更新されていくっていう状態を作っていくと。なるほど。一番理想かなって感じですよね。そうですね。だからこう、カジュアルは結構そのリゾートの前田さんの感覚のポジションの人が多いのではいはい皆さんの方がアクセスしやすいしなる。

00:26:10 Speaker 2
ほどなるほど業務 イメージもありやすいっていうのでもないと思ってます他のポジションとか考えてくれてそっちがメンバーとかじゃない前田さんは面接してもらうかどうかで辞めちゃうみたい なはいはいはいはい最後，の方で届けまし。たなるほどですねなるほどです，ねなんかこう、ここの方かって，ハイレリ，アの人じゃないです，かハイレリアレイ，ヤ高めの人ってうんうんうんあー，メニューとかそれこそ運転ディレクターとかは妹さんにあげる前に0.5面積みたいな50。

00:26:45 Speaker 2
面積あーはいはいはいはいは，い特に業界取り絞らないとか私の子たちとかがいて、で、そういう，形をしてい たんですねうんう んうんなるほどなるほど，そういうところをやるにも、こういうなんかこれ聞いてみたいなとか。

00:27:03 Speaker 1
、項目あったらいいですあー、いや、それでいうとそうで、面接する前に履歴書を読み込んで、その質問項目リストを出させた方がいいと思うんですよそうそうそうそうだから、そこですね、いや、それでそうですねプロンプロで、確かにそれも、これ作った方がいいですね、面接表がレポートじゃなくて，まずはスカウト判定の事務スカウト判定の事務できたもの自体の履歴書判定の事務面接だったらカジュアル面談前の質問項目を割り出す事務。

00:27:48 Speaker 1
あった方がいいですよねで、面談後のこいつですね実際に許可レポートを出すやつとかがあったらいいよなで、ひたすらなんか面談したやつ自体はジェミーでいいんでジェミーで録音の落ち度少しがどんどん上がっていって上がったやつをGMOかませてこのスプレッドシートにひたすら入力してくれる人を1人アサインするみたいな。

00:28:17 Speaker 2
感じだと、1日4件5件だったらなんかフキコさんなのかキャスターなのかとかでなんか一時間2時間かとかで全然スポットそうっすねっていう感じがいいんじゃないかなそうっすね。

00:28:46 Speaker 1
AI完全にグリグリに、人間がやるのはやっぱアトラクターだと思うんです。アトラクターとセレクションがあった時に、圧倒的に完全に振り切った方がいいと思うんですよね。その会社がいかに魅力的かっていう。そのアトラクトの要素もちゃんと履歴書を読みこわせて、どうやってアトラクトされるかをAIに出させる。もっと言うと、選考過程でキャリアアンカーとかそういう適正検索させて、そこに連動する形で。

00:29:15 Speaker 2
あの、その人間がどういうところに圧迫されるかとかも事前に把握した上でやった方が確度が上がるんでそうそうそうそうそうそんな気がするんですけどね。

00:29:36 Speaker 1
全体からそんなことを考えてますっていう話を一旦しておいて、ちょっとこの辺のジェムとかプランプとか一旦作ってみるんで、実務で実践してもらって、ちゃんと使えるかどうかを一旦検証してみて、修正していくみたいな。やっていこうかなと思ってます。ありがとうございます。

00:30:00 Speaker 2
で、それをどれぐらいのスピード感でやっていくと一旦12月15日ぐらいをターゲットにもうあと2週間しかない感じでやっていくっていうわかりましたはいOKですそうっすね、そんな感じですかねじゃあ来週もここ，大体7月の金。

00:30:22 Speaker 1
曜日ですか金曜日、そうっすねそっか、それまでに内容するかですね金曜日。

00:30:28 Speaker 2
これまずエンディング。

00:30:29 Speaker 1
が終わったかなあー、そうっすねこうやりましょう、そうっすねで、ちょっとこの辺のプロンプトとかは一旦作って共有するんで多分外週水曜になると思う水曜か木曜になると思うんであー、そうですねちょっと若干触るぐらいで金曜日話をする感じかなわかりました。

00:31:01 Speaker 2
そうっすねカジュアル面談マクラルも作りたいですけどねカジュアル面談、カジュ、0.5Gでやってるってことですねあ、やってないのか0.5Gはカジュ面じゃないのか先行のあー、先行なのかえ、それはあーメンバーレディアうーん。

00:31:28 Speaker 1
なるほどっすねあれスカウトでじゃあ返信あったら全員森田さんがカジュアル面に出してるあーそっか、上のレイヤーしか取ってないからそういうことかなるほど今。

00:31:41 Speaker 2
はスカート送ってるのかなオペレーション周りの人たちうーんお面談2回出る。

00:31:50 Speaker 1
みたいなあーそのカジュアル面談と1次面談とかあーなるほどっすねそういうことか。

00:31:58 Speaker 2
っていうか、別なんか自分の理想としては、なんか軽い面なので、その大変さわけではないですけど、聞けるところなんですけど、会社の説明したい簡単な、次に求めると ころとか、はいはいはいはいとか、あとは、退職，とかした，、はいはいはいはいだったりとか，、どうなってきたいかぐらいのところを私はまだ引き合いをした上で、森田さんにカジュメント、チリソンと入ったみ，たいな、はいはい，やったら会社するとこもできるし、うんでそうみたいなのやってたんで、そ。

00:32:32 Speaker 1
れはやりたいなあー、もはや動画撮っちゃいましょそれ動画撮っちゃいましょ動画、だから。

00:32:46 Speaker 2
会社説明とかマジさんも設計して、まあでも、始まる，嵐が出て、とりあえず選考になりたいって思ってもらえるようにすることが大。

00:33:02 Speaker 1
事です。アトラクトするのが一番重要なんで。そこが結構難しそ，うだなって思ってたので。

00:33:09 Speaker 2
経験したことないから。

00:33:11 Speaker 1
、アトラクトさせるってことですか意識してやったことがあんま。

00:33:14 Speaker 2
りなくて、そんなお店をしてるだけでも、派，遣とかパートの方とかなるけど、社員の方とか、ありえなかったりし，たことがあって、なるほどね、なるほどね。

00:33:28 Speaker 1
全部ペッてなると超怖いなって思って。あらかじめ、そうですね、それこそAIで質問リストとかを履歴書ベースに出させることができれば、全体の流れ、30分なり一時間なりの流れのシナリオと質問項目さえあれば、それに従ってやるだけだと思うんで。

00:33:51 Speaker 2
あなたの経験が、うちは今っていうのになっていると思うので、みたいな言い方ができると。

00:33:57 Speaker 1
そうですね。8年の理想は、まず一番最初、向こう側に一番気になっていることは何ですかっていうのを聞いて、わーっと質問を一旦。聞く、聞いて、話の中でこっちが話をして、あなたの経験の中で今生かせるところはないんだと思いますので、向こうに反させるの方が自分事として捉えられるんで一番理想ではあるんだが、ただこっち側が向こうからの質問を行える必要があるとなると難易度が上がるポジションによるまあそうですね、そうですね。

00:34:39 Speaker 1
めっちゃ上のレアだったら、細かいところ聞いてきますからね、本当に。

00:34:42 Speaker 2
そうですね。私、専門的なポジションとかあったけど。

00:34:47 Speaker 1
すごかったけど、まあそうだよな、そうだよな。

00:34:53 Speaker 2
そうですね。まあでも、そのぐらいはやっていくんで。

00:35:00 Speaker 1
でも目下はそうですね、それっちの目標としてはこのアトラクトを仕切るっていうところが良くて、作業領域はもう完全にAIに自動化させて、質問項目とかも全部自動化させて、アクターとして前にパッと立ててアトラクトしていくっていうのがいい気がするんですね。作業系は全部AI効率的にまとめてっていう感じのポジションが取れると一番ベストじゃないですかね。もっとそこそこ少ない人数で回せるようにそうしよう今、それで言うと、えっと採用領域でなんか、何人かいるんですよねさっきこのエアテーブル見ると人事部付き。

00:35:54 Speaker 2
、面倒見てみないと、人事面倒なってんだスラック，これも人，事メンバーですかな。

00:36:02 Speaker 1
んなんですか人事メンバーっ。

00:36:04 Speaker 2
て外部とのつながりますか外部とのつながりそうそうそうあ、それかそういうのは基本的にあ、そういうことかありがとうございますかでも採用は本当，にこことここなのかなってあ、新森さんか新，森さんがなんか今年の頭ぐらいから入ってあ、へーなんかその、一緒に私の採用の周りを。サポートというか、やってしてたんですけど、基本リモー，トなので、なんか難しい。

00:36:35 Speaker 2
、なんでしたっけ最初は結構私もビズリーチの判定とか難しかったので、一緒に教えてもら。

00:36:43 Speaker 1
ってもいいですかじゃあ今ほぼ関わってないいや。

00:36:48 Speaker 2
一週一ぐらいでは回したりとかしてる感じですけど、結構ビズリーチとピックとかは今手分けしでお伺いしたら反対してくださいみたいな，時間取れるタイミングを。

00:37:01 Speaker 1
見てお互いやるやつ新丸さんは電気関連の人ってことですか電気、電気、電力会社の人だからなるほどでも神戸さん。

00:37:10 Speaker 2
が辞めちゃいましたこれはハウストーリーの時にいた方でもいないのかもしれないへーあとこの時に動いてるのはこの坂本さんとか坂本さんとか坂本さんは自分の会社うんうん うんうんレジェンタ ーみたいな。

00:37:25 Speaker 1
がらってはいはいはいはいはい。

00:37:26 Speaker 2
別の軸で動いていくって感じで，すねへーで，、一旦この人たちは会社面をさばいて森さんに投げてる，みたいなあ、面談してるんで，すか会社説明とまず面談と面接の違う感じでも皆さんつけてる。

00:37:47 Speaker 1
へーすごいですねじゃあ会社の内容もちゃんと理解されてるってことですかこの人。

00:37:52 Speaker 2
一定はされ。

00:37:53 Speaker 1
てるんですよ。

00:37:55 Speaker 2
金野さん、前の会社研究者の時にはJCできるこの方がエージェントであ、えー、そうなんだそういう方がいらっしゃるっていうのを付き合っていただいてすごいですねで、この人もそのメンバーの講座。

00:38:11 Speaker 1
のはいはいそういうことかはいはいあ、どうぞ金野さんは今、経企画の方ですねへー，見えるんですよね、カ，メラさんはい、先週も先週会いましたえ、さっき、それで言うとカジュアルウェンダーの森田さんがしてるんだが、この人もいてしてる。

00:38:34 Speaker 2
そうですね、完全に今スカートとか別枠で動いてるんですよ、リズムチャーの中でタイプで動いてるし坂本さん、加藤さん、坂本さん、加藤さんの方。

00:38:44 Speaker 1
で別のポジションってこと。

00:38:46 Speaker 2
同じポジションで，別スカウトだったりとか、ちょっとなんかターゲットみたいな感じで送っててこっちでスカウト編成に来た人は最初。

00:38:59 Speaker 1
の面談はそうですね不思議ですねそういうことは、じゃあBT1っていうゲスがあって、じゃあ対象は坂本さんがターゲットとしてやってる人と平さんがじゃあこういう人は別々にいるって。

00:39:12 Speaker 2
ことですかそうなんじゃない同じターゲットで送っている，ですから求人がへー私の方はなんかあのその求人をやるようにしてて、坂本さんは坂本さん，へーサッカーみたいな方で，別の求人作って求人自体と。

00:39:33 Speaker 1
かポジションは，ないようですねポジションは一緒でそういうことか向こうは向こうでそうですね，じゃあちゃんとじゃあそういうの見てるってことですね。変身率とかもどうかってどうも実験しながらやってるってことか。なるほどっすね。そういうことか。実際でも変身率いいんすかこの。

00:40:00 Speaker 2
いや、坂本さん，私の方が。

00:40:04 Speaker 1
大変ですへーなるほどで、この人たちもAIを使ったえっとやつなんだえっと個別化したような文面を送ってるそうですねそれを見ると。

00:40:21 Speaker 2
、まあ、ちょっと上はあんまりし，てないですけどどう。

00:40:28 Speaker 1
いう風になってるか，今、ちなみにスカウトを送るときのテンポ、なんかポンプとかってどんな感じですかそれも知りたいなタイラーさんが使ってるやつあー。

00:40:40 Speaker 2
これ、なんだろうこれ、例えば、マイちゃんのところにここだけ風溜まりでして、その、履歴書じゃなくてレジュメか、はいはいマッチしてるところ書いた後も全部一緒お。

00:40:55 Speaker 1
ー、そういうことか。

00:40:58 Speaker 2
そうですね、なのでAIにここだけ引き抜いてもら。

00:41:02 Speaker 1
ってなるほどっすね30秒くらいみ。

00:41:06 Speaker 2
たいな感。

00:41:08 Speaker 1
じなるほどっすねまあそれはそれでいいか，それでやってます，よねその文章を作るのにさっきのジェミニの動画になればめちゃくちゃここではいはいいいなって思ったけどなるほどっすねなるほどっすね，もしかするとあれかもしれないですね事務使うんだったらもうちょいカスタマイズした文章とかでやった方が比率上がるかもしれないですねほんとズバリのこの履歴書のこの経験がこの求人のことマッチしたんですみたいなものをなんかそうそうそうそうそんな気がするんですねそうですね。

00:41:47 Speaker 2
わかりま。

00:41:48 Speaker 1
したそれこそ、プロンプト、さっきの動画にピラッと貼り付けるプロンプト自体も地味に聞いたらいいと思いましてそうそうそうなんかその、伝え方ですよねすごく求職者がトラクトされるような文章が作りたいっすみたいなそうそうそうそうそう個別からラブレターですみたいなわかりますかそれいいですねそれいいですね。

00:42:16 Speaker 2
それ作ります今日作ろ，うそれいいですね，そしたらこれを全部しますって，ここにどんどんどんどんここで，作ったものでそ。

00:42:26 Speaker 1
うそうですそうそうそうそうそうで思考モードの方、自分の感覚で言うと思考モードとかのスピードボーンとかあるんですけどあの、いやえっと、全然イラチ、イラチというかイライラしなかったら全然思考モードでいいんですけどなんかこう、いやそれこそ，20件とか30件とかあの思考モードだとめちゃめちゃイライラすると思うんですよ。なので、判定の精度で言うと7割ぐらいな感覚です。なので、自分がそういうのをやる場合はスピード重視でやった方がいいと個人的な見解としては思います。

00:43:07 Speaker 1
ブレで言うとプラスマイナス10ポイントというか10ぐらいのパーセンテージでは上振れ下振れするんでそれを良しとみなすかどうか。

00:43:19 Speaker 2
そんなに時間をかけて待つで10ぐらいしかないんだからスピードでどんど，んやってもいいのかななんかそんな気はするんですけどねあの返，信率でサインは結構高いので収まることは，かましたけど、なくなると思って。スピード消して。

00:43:42 Speaker 1
いや、そうですね。1800円もありますからね。送れるんで。そんな気がするっすね。

00:43:50 Speaker 2
そうですね。なんかもっと1万オフェスはしてないのに。何十人にやってもらったんだろうって感じなんですけど。

00:43:59 Speaker 1
マネージャーはポジションですかえっと。

00:44:02 Speaker 2
なんでしたっけリゾート。ピースブックって何するんだな。んか会社のオペレーションのサイトで事業部のオペレーションを作ってい。

00:44:15 Speaker 1
く森田さんがやってる仕事の、そういうことかいや、いないでしょういないと思，う最初の影とかだいぶ変えたりとか，、国主部門の経営支援みたいな感じするんですか事業シーンかいや、どこも欲しいなそれ確かに。

00:44:37 Speaker 2
まあでも40代以上なかったで、最初はその時もそのレーションをした経験もあれば、フィジスティクスと、実際経験もあれば，ステム側も結構ないとみたいな重コンサルに，なったんですけど，さすがに返信ないってなるちょっと分け，てなるほどなるほど要件大きいってことですね，全部ある人なんてそんないないからこの人これは強いけど1ペースで構えてくれるような感じになってからは割と練習。

00:45:05 Speaker 1
になるほどなるほどどれぐらいの練習レンジですか北にシニアと。

00:45:10 Speaker 2
なるまで書いててシニアの方も300から1000になっちゃって，今はほんと実行者みたいなイメージ、条件定義されて、だいたいこういう流れちゃうとシステム落とし込んでみたいな感じな るほどなるほどって，いう感じの方が、だいたい、600，、700ぐらい、ミリメートぐらいの、なるほどっすね、理解っすえ、これどう。

00:45:43 Speaker 1
このスカウトと同時並行でエージェントもたくさん動かしてるってことですね。

00:45:47 Speaker 2
動かしてます。で、今、上半数に移し替えて、ポジションも結構変えたんですか，はいはいはいはいはいがっち りマイクさんの方から求人の名前を比較してもらって。

00:45:57 Speaker 1
なるほどなるほど。エージェントは男性がかましてるんですかち。

00:46:02 Speaker 2
なみに。

00:46:06 Speaker 1
あー、ここで見るんだ。あ、リーフリングさんだ。

00:46:11 Speaker 2
めちゃくちゃ作ってくれる うん、そうですよ，ねあとJCさんとか，もはいはい、まあそうですよねリクルートさんは意外と決まったりとかしてあとは最近ここのあー飯田さんだ、はいはいはいはいあとフレックスさんも最近あ、結構開けてますねそうなんだそのへん。

00:46:41 Speaker 1
リーフリングってエネルギー業界のエージェントですよね自分高校の後輩、この取締役なんですよあ、そうなんですね元キャディーの人事責任者やった人間あ、そうだ、安藤君だ元々って担当だったんでしたっけあ、そうなんですか変。

00:46:58 Speaker 2
わって、また別の神田さんと。

00:47:02 Speaker 1
高校の後輩ですねそうなんですねめっちゃ優秀ですね、本当そうですよねうん、優秀優秀，後輩とか3つ下2つ下2つ下だか坂東。

00:47:14 Speaker 2
さんですよでした今なんかちゃんと変わっちゃ，ったみたいなんですけどリ，フリングのオフィスで森田さんに打ち合わせしたりと。

00:47:25 Speaker 1
かしてへーあ、そうなんですねそうなんですねそうそうそうそうそうサリーのなんか人事の立ち上げをね加藤のサリーの社長と一緒にやってたそ，うなんです。そうなんだ結構紹介してくれるんですかリーフリンクなんか。

00:47:45 Speaker 2
質がいいねすごいで動いているわなんかピンポイントでちゃんとしてるのかなで、一回担当変わってたのでなんかもうslackでやり取り，してなるほど、理解ですありがとうございますわかりました。

00:48:06 Speaker 1
さあ、また来週はオンバーディングの振り返りとちょっと採用領域は自分もちょっと一旦動くんでプレーション周りをめちゃめちゃ効率的に、筋肉質に、バギバギにで、人間様がいる領域はアトラクトとかそっちの方に一旦振り切ってやっていくそうっすね、そうっすねそんな感じでやっていけばいいっすねAI様にそうっすね，なんかその、来年は完全AIエージェントが業務オペレーションを回してくれるようになると思うんですけどそれまでは人の手がまだ必要なより残ると思うんでそこはああいうなんかフジコさんとかああいうキャディなんかわかんないなんかちょっと外部のライドワークとかでいいんでちょっと出していきつつ生産性を高めていくみたいな感じがいいんじゃないかなと思うのでわ。

00:49:01 Speaker 2
かりました。

00:49:02 Speaker 1
ちょっとその辺の絵も描いてやっていきましょうか楽しみだだから他の人気の領域とかもガンガンにAI活用できまくるんで今多分採用だけかもしれないですけど他のコンポーティングもそうだし強化報酬退社全部ですね精度設計とか精度設計も，そうですね。でも生存のなんか半端ないと昔とかね。半年ぐらいかけて。

00:00:00 Speaker 1
ポンポンポンあ、ここかなよいしょあ、そうかとっても、えーっと、そっちですか。

00:01:01 Speaker 1
あ、おは。

00:01:03 Speaker 2
ようございます。すいません。お願いします。あ、いきました。すいません。お願いします。そしたら、ちょい先週の振り返りからまとめて、いいよ。変わらずですね、先週、オンボーディングの話と採用の話をしてましたというところで、昨日、一昨日か12月3日、入社者に向けたプログラムの話をしていたというところと、採用業務のAIのティストの話をしていたという、そんな感じの2点でやってまして、改めて。

00:01:56 Speaker 2
そうですね、ちょっと画面を共有こっちかWBSは一旦こっちでして特にあれですね、このレクチャー周りであったりとか、当日のスケジュールのすり合わせみたいなところを先週合わせたというこんな感じのイメージでした，今後に関しては多分3日にオンボーディングが終了していると認識しているので、何かしら改善点かないかみたいなところを振り返りをしていきたいなという風に思っているというそんな感じがオンボーディング領域だったりし。

00:02:39 Speaker 3
ておりますこのオンボって実際の実行だから平がやってるって感じですよね。

00:02:44 Speaker 2
当日はそうですプログラムの全体感と進め方のすり合わせだけさせてもらって。

00:02:52 Speaker 3
ミスったな，なんかな、そう、初回入れてくれって言ってたのに入れなかったんだよな、あいつ。なんかどう動かしてるかわかんないんですよね。なんかそこのクオリティどうだったっけとか振り返りできるタイプじゃないんで、フィードバックしてあげないと意味ないんですよね。

00:03:13 Speaker 2
なるほどっすね。そう、ミスったなぁ。

00:03:18 Speaker 3
結構なんだろう、やる具体的なToDoまで落としてる感じではでもどうなんですか大丈夫かないやそうなんかねやっぱりね相当ジュニアなんですよなるほどなんかね感覚的には3年目ぐらいと思った方がいいと思います。

00:03:35 Speaker 2
あーなるほどっすねなるほどっすねじゃあ本人に一旦所感とか聞いてもなんかうまくいきましたみたいな感じで終わりそうな気がしますね。

00:03:45 Speaker 3
そうそう、本人の所感を聞いても本人から適切な回答が来るかどうかでいうとよくわからないっていう話があるのと、意外と都合悪いことあんまり報告してこないんですよ。

00:04:01 Speaker 2
ああ、なるほどですね。

00:04:03 Speaker 3
結構ごまかす系なんですよね、とか。分かってる風にするけど分かってないとか結構あるんですよ。

00:04:16 Speaker 2
なるほどな。

00:04:17 Speaker 3
るほどなんでね、そこが心配って感じですねだからオペレーション回すとかやっぱり引っ張ってきてるのもあって責任持ってやってくれるんですけど構築系のはすごい不安なんですよ。

00:04:31 Speaker 2
理解っすね。

00:04:34 Speaker 3
本当に回せれるんだっけみたいな。

00:04:38 Speaker 2
当日は一旦終わったんでちょっと続いてはあれですねこう入ったマリアさんがちゃんと乗る形にこの最初の2週間とか1ヶ月ちょっとフォローしていくみたいなところはちょ。

00:04:53 Speaker 4
っとそうですね見ていきますそうですねあの子来てるのかな今日。

00:05:02 Speaker 1
あー、そうなんだよなぁ。

00:05:11 Speaker 2
見たところ、このチェックシートのところは作られてるんですけど、チェックつけてなかったんで、ログインはしてると思うんだが、多分運用上は。やってない気がしたという。

00:05:21 Speaker 3
みたいな感じになってくると、これって初日に終わってるべきじゃないですか，そうです ねそうですよねってことは、今後のタイミングでこれ今日のタスクで、今日はこれに全部チェックつけてから帰ってください万が一つかないようなものがあったら、それはもう誰かしらにちゃんと質問して解決しといてねっていうのを今日のミッションにするべきじゃないですか適切に言えてないよねってすごい思ってて。

00:05:51 Speaker 2
これについて確かつけてないんだなと思って、ちょっと今日運用のところを費やせようかなと思ってた感じでした。

00:05:58 Speaker 3
はい、そう。こういう目でね、怖さですね。なんかね、なんなんですかね、やんなきゃね、そうだねって言ってこういうもの作って作るんだけど運用乗らないみたいな。

00:06:09 Speaker 5
うんうんうん。

00:06:10 Speaker 3
だから起こりがち。

00:06:12 Speaker 2
なるほどっす、なるほどっす。一通りできてる気がするんだが、確かにそうですね。ちゃんと見ていかないと。

00:06:22 Speaker 1
そうなんです。そうなんです。

00:06:25 Speaker 3
了解しました。どの領域においても、こういうことが起こってて、これってなんだろうな、彼女に限らずなんですよ。会社全体でこうで、こうやんなきゃいけないよねって言って、なんとなくふわっとは理解するんだけど、最後の最後まで落ちていかないみたいな。

00:06:45 Speaker 5
うんうんうん。

00:06:49 Speaker 2
まあそうっすよね、なんだろうな、具体的に確かに看板か、これを動かしていったっていうのがちゃんと可視化して、フィードバックが回る状態にしないとダメなのかな。

00:07:04 Speaker 3
でもね、これもね、可視化どこでするんだっけとか、細かくどうこうって話まで落とさなくてもいいと思うんですけど、でも少なくとも彼女の中で、これってこのチェックシートをそもそも渡してるんだっけ山本真也さんにみたいな話とか、渡した上で、これ今日の必須タスクだから全部チェック入れて人事に提出してねっていう，プローにしてないんだっけとか、そのケースでどこで出せるんだっけとか具体の話めちゃくちゃ漏れてるなみたいなな。

00:07:38 Speaker 3
るほどですねだからこれチェッ，クシートあるからあと運用しといてね、グランなんか回。

00:07:47 Speaker 2
んないみたいなちょっとログインして見てるとは思うんでちょっとあれですね、ちゃんとこうつけて，このポータルト自体が確認するんだって。そこまでちょっと載せてください。

00:07:59 Speaker 3
ガストのオーダーがふわっとしてるんですよ。これはチェックシートなんでこれ使ってくださいみたいな感じ。これ見てもいいんだなぐらいの意識付けなきゃじゃないですか。これ今日の必須ガストなんで全部チェック入るところまで持っていって、持っていけないものについては誰々に確認して。で、締めて手を変えてくださいねって言うと全然違うじゃないで。

00:08:21 Speaker 2
すかそうですねどっちかっていうとそっちのオペレーションイメージでしたけどそっかちょっと1回今回のサンプルをベースにどこまで踏み込んで伝える必要があるかどうかはちょっと聞いてみてもほしいんですよねどうだったコンボディング。

00:08:42 Speaker 3
みたいな多分こういう課題感って出てこないと思う。

00:08:45 Speaker 5
んですよ。

00:08:46 Speaker 3
とりあえずあれに沿って話もできて、概ね問題なかったと思います、みたいな感じになるんだと思。

00:08:55 Speaker 2
ってそういう、そうですね、絵は見えますね、確かにオッケーです次が、ここでちゃんとそうですね、人事の面談を設定できていると1ヶ月後には話せるんで。

00:09:13 Speaker 3
そうそうそうって思ってる感じで、この間の話にもつながるんですけど、2週間以降って結局このチェックシートなんか100%戻ってこないじゃないですか、みんな。なので2週間目以降のこのチェックって多分機能しないんですよね。少なくともその新入社員が自律的にここ見に行ってやらなきゃやらなきゃって絶対に思わないっていうところになった時に1週間目以降のができてるよねってどういうふうに確認するとかいうのはなんか別問題な気がしてるっていう初日のタスクリストとしてはこれを作って渡して今日納品生っていうと渡せばいいと思うんだけど2週間目以降どう。

00:10:00 Speaker 3
んだみたいな。

00:10:02 Speaker 2
そうですね確認の期待がこの1ヶ月後面談でしか確認できないんで。

00:10:06 Speaker 3
そうでそうするとこれってチェックリスト的には社員のリストじゃなくて僕らのリストじゃないですかこの人はミッションビジョン理解できてるかなとか理解できてるかなってその1ヶ月後面談の人事のチェック鑑定なんでなんかリストが別じゃんみたいな。

00:10:28 Speaker 2
なるほど、でもここをやってくださいねっていうのを伝えつつ、1ヶ月後面談でのチェックリストの方がいいの。

00:10:36 Speaker 3
か、それでいうと確かに候補者に対して1ヶ月面談の時には、これが理解浸透できてるかっていうのを確認するんで、最初の1ヶ月ってそういうところを意識して過ごしてくださいねみたいなのはオンボーディングで言ってもいいと思うんで。

00:10:53 Speaker 2
すよなるほどっすね、なるほどっすね。

00:10:55 Speaker 3
みたいなところとか、多分こういう本当にこういうところが落ちていかないそう。

00:11:04 Speaker 2
ですね、そうか、そこで言うと確かに全体の流れはこういう形でやっていきますの話はありの、運用で繋いでもいいかもしれないですけど、この数日以降に関しては1ヶ月後面談の方でチェックするんで。

00:11:20 Speaker 3
っていうとこなのか。まあ、そうそうそう。なんかね、その最終のこう、80点、85点から100に持っていくみたいなところが、うんとどこまでできるかでいうと、そんなに期待はできないなとは思ってる感じ。

00:11:35 Speaker 5
うん。

00:11:37 Speaker 3
なんかそういうのがあんまり観点としてないタイプなんですよこれ何のシートなの誰が使う何のシートなのみたいな新入社員のチェックリストですみたいなでもそのチェックリストって1ヶ月後にこいつらみんな見に来るの定期的に見に来るのみたいな話とかはそんなに意識としてはないはず。

00:11:58 Speaker 2
確かにまあでも運用、見に来ることはないんだが，確かにそうですね。オンボーディングで各人に対して何をしていくかっていうところのイメージを一旦伝えておいて、チェックに関しては人事がいるっていう、その辺はもうちょっと工夫して、シートで表現した方がいいような。

00:12:20 Speaker 3
気がした。そうか、こういう結局チェックリスト系って埋めなくてもいい項目とか出てきた瞬間で全部公開するじ。

00:12:27 Speaker 5
ゃないですか。

00:12:31 Speaker 1
みたいなのとかですかね。

00:12:35 Speaker 2
なるほどなあ、オッケーですちょっとここもちょっと運用のイメージは組み合わせて了解ですうん今日、ちょっと左京を中止しようと思ってたよさんとWebで打ち合わせしようと思ってます、今。

00:13:06 Speaker 3
日大丈夫です，はい、みたいな、もう本当にとにかくですね、最後の最後のデリバリーの完結までがすげえ課題感じわ。

00:13:17 Speaker 2
かりましたちょっとじゃあこの辺をいかに改善していくかっていうところはちょっと。

00:13:23 Speaker 4
今日そうっすね、そうっすね。

00:13:26 Speaker 2
おはようございます話変わって次の採用のところですが，ちょっと大枠、完全に7まだなんであれなんですけど、3つ一応プロンプト作ってまして、これもちょっと前田さんと一旦触ってもらって検証していこうとは思ってます。で、一つ目がスカウトですね。スカウトのジェムを作ってて、

00:14:00 Speaker 2
2つ目が履歴書の判定のやつで、3つ目が面接の評価のレポートみたいな感じで一旦作って回すと大枠の運用で言うと、各それぞれのこの前にスカウト業務があって、書類選考があって、各それぞれの面談があるみたいなそういったところのイメージで、スカウトに関してはイメージを見ていただくと，要は、履歴書ですね。ハーマスの履歴書を、読ませてオファー文章を考えてくれるんですね。そうですね、ここはそうそうそうそう。文章を一旦かなりこう、履歴書を読み込んであなたに最適化した文章ですよっていうカーンで一旦叩き台作ってみたいなイメージでして、ちょっと今現状おったらさん送ってる文章はいいとは思うんだが、ちょっと一旦これも見てもらって。

00:14:57 Speaker 2
はい。なんかどうどうどうしようかってとこ。ちょっとやめてください。

00:15:02 Speaker 3
わかりました。いいっすね、いいっすね、ありがとうございます。気をつけたいのは、やっぱり俺もやったんですよ。前ちょっと見せた通りで、面接メモとかGPTでガーって作るみたいなのじゃないですか。結構役員面接とかアレンジする時に、「これ面接の内容ですって」みたいな。いやいやいやいや、ちょっと中身見てみたいななる，ほど、チェックしないですねそうそうそうそ，うこれ全然サマりになって。

00:15:33 Speaker 3
るじゃんとかい，や、いいや、いいやん！みたいなあるんですよね、やっぱり。

00:15:42 Speaker 2
でもずっと確かに使い続けていくと、なんか、レ。

00:15:45 Speaker 3
ファですねそうなんだすごいそういうのがあって、なんかその後、えっとね言語力あんまないんですよ，電話能力があんまなくって、要点を伝えるとか、文意、メッセージがちゃんとピラミッド構造になってるよねとか、そういうのはあんまりわかんないタイプだったりするんで、効率化は全然オッケーなんだけど、次第にノールックで送るようになる。なるほど。これが怖いって感じですね。

00:16:17 Speaker 3
確かに。なんかそのチェックが入らないといけないけど、これまだ仕組みでどうこうできないですからね悩ましいな。

00:16:26 Speaker 2
みたいなそうですね。

00:16:32 Speaker 3
確かにそこの使い方だけは、その後言えるにしても、あくまで文章を作成するっていうところを代行してるだけであって、中身大丈夫じゃなくてチェックはガッツリしなきゃダメだよ、みたいなアンチとかはさなきゃな、みたいな感じですね，そうするとチェックをどうせしなきゃいけないって観点に立ってくるとここのスカート文面はボリュームはある程度抑えめの方がいいんだろうなって。

00:16:55 Speaker 2
いう気はしてるまあ。

00:16:58 Speaker 3
読み手の問題もある しちょっと減らし，てもいいんじゃないかちょっとまだ中身読んでないとわかんな。

00:17:04 Speaker 2
いですけど確かにいやそうですねそ，うですね，ちょっとモリモリな感じは確かにするか。

00:17:10 Speaker 3
もしれないですねただこれ一発で出るんですねすごいな。

00:17:16 Speaker 2
こうなんかレジュメ読み込んでますっていう感は出る感じですね。

00:17:20 Speaker 3
すごいですね。でなんかちょっと一応見といてほしいのは、僕はAirTableでレジュメをアップする項目も持って、AI自動生成の項目を持って、そのアップしたPDFファイルを読み込んで、自動でレジュメの要約を書けみたいな指示を流して見てることがあるんですけど、あれなんか結構，レジュメが不明瞭で読み込めませんがみたいなこと、めちゃくちゃ書かれたんですよ。

00:17:49 Speaker 2
ああ、なるほど。はいはいはいはい。

00:17:51 Speaker 3
ええ、それがなんでなんかよくわかんないですよ。なんかたまにこう、紙スキャンしたレジュメとかだったら、まあ気持ちはわからんでもないんですけど、別にデジタルデータのあのPDF化。されたデータなのにとか、ビズリーチのエクスポートしたPDFなのにそれが出るところがあったんで、実は裏ではちゃんと読み込めてないのにそれっぽいの作ってるってところがありえるなとは思ってて、そこだけちょっと。

00:18:14 Speaker 2
気をつけたいって感じですね。一番テキストのベタ打ちがいいっ，て感じですけどね。そうなんですよ。ちょっとそこが怖いって感じですね。理解していいです。確かに打つ場合はベタ打ちでとか、その辺の超具体的なオ。

00:18:34 Speaker 3
ペレーションを決めないとそこだけ怖いですね本当はね、こういうのハーモスとかATS側がやってくれればいいんですけどね品質担保できなくて絶対実装できないんですよね。

00:18:47 Speaker 2
これは多分、常に改善していく必要があると思うの。

00:18:50 Speaker 3
でなんかなぁAPI繋いでプロンプトもお前らが作ればいいけど、接続はできるよって仕組みだけ作ってくればいい。

00:18:57 Speaker 2
でも確かにそうですね。

00:19:01 Speaker 3
我慢あるけどクオリティを思わないコントロールしようって機能を作って。

00:19:05 Speaker 2
くれないかな。いやいや確かに。

00:19:08 Speaker 3
確かに。ちょっとなんかパッと見なんですけど、なんかそこが気になった。

00:19:12 Speaker 2
かなーってぐらいですね。ありがとうございます。そうですね、1個目がまずこれで、2つ目がいわゆる履歴書の判定。それで言うと、いろんなハーモス見ると7ポジションか8ポジションぐらい空いていて、履歴書来た時に、新規事業の開発マネージャーとしては適正がありそうだけど、案件ディレクターで来たんだが、この人は新規事業の開発マネージャーの方が適正ではないみたいな、そういうシチュエーションって結構あるんじゃないかなと思われまして。

00:19:54 Speaker 2
で、一旦履歴書の情報をペタッと貼り付けると、どのポジションとの。バッチ度が何%高いかみたいな一旦それがざっと見れるっていうのを一旦ちょっと変えてみたって感じですねあ。

00:20:08 Speaker 3
りがとうございますこれでポジションの要件とかが変わってきたらその都度読み込ませるみたいな感じなんで。

00:20:16 Speaker 2
すかね運用的にはでも運用的はそうですねそんなですねそうですね今は変わるみたいな感じですかねポジションが変わるタイミングで変えていく必要がありますねそれで言うと，確かに大変だなあ。

00:20:30 Speaker 3
いや、全然いいっすよジェムってなんかドキュメント読み込めるんでしたっけドキ。

00:20:37 Speaker 2
ュメン、いや、これはもう完全にベタ打ちしてます、もう履歴書上であ。

00:20:40 Speaker 3
、じゃなくてそのジェム側の設定でデータソースとして読む、変えるみたいなのしてできるんでし。

00:20:47 Speaker 2
たっけできない気がするっすねあ、やっぱ。

00:20:50 Speaker 3
できないんだ、プロンプトで一発なんですね。

00:20:56 Speaker 2
あーでもそっか、ファイルアップをドライブから追加とかできるのか。

00:21:00 Speaker 3
あーなんか自分のプロンプト設定してるとこあるじゃないですか。

00:21:03 Speaker 2
はいはいはい。

00:21:05 Speaker 3
はいそこでデータソースみたいな知ってるイメージだっけ。

00:21:09 Speaker 2
知識のところで一応できますね、このファイルを。

00:21:12 Speaker 3
全く上がるんだだからここでポジション情報みたいなのをなんか，読み込ませちゃえばいいのかな。

00:21:21 Speaker 2
そうっすね、そうっすね確かにそうだ今すごくシンプルで言えてるんですよね要件が隠されてますよねそれって。

00:21:30 Speaker 3
ポジションの概要みたいなものがなんかアーマスターで定期的にガボッと引っこ抜けてストレートシートにドックスにあってそれが知識として読み込めますみたいな感じにすれば。

00:21:40 Speaker 2
いいのかあーそうっすねそうっすねスプションは噛み止めれば，そうですね確かに確かに。

00:21:50 Speaker 1
ああ、そうですね、確かに。正直この辺、畳台、一旦ちょっと作ってみますね。それでも良さそう。

00:22:20 Speaker 2
大丈夫ですかはい、すいません最後のやつが面接の評価レポートでこれが前回、先週共有してもらった坂岡さんのちょっと事例をベースにちょっと何回か作ってもらう感じでして，そうですね、各エグゼクティブサマリーと、あと何を確認したかっていう確認済みの事実の話と、そうですね、面接の中でちゃんと聞いたことをまとめてもらいので、構造化でスキル面とか思考とかカルチャーを一旦評価してもらい、次回の面接会の申し送りみたいなのをざっと、これポイントのプレーンテキストで全部出力させてまして、

00:23:12 Speaker 2
運用上これどうしようかなと思った時に、このハーモスのメモ欄が一番使えるんじゃないかなと思いまして。

00:23:20 Speaker 4
あー、はいはいはい。そこで作るといいみたいな感じですね。

00:23:24 Speaker 2
そうですね、そうですね。そうすると、面接終わったタイミングで、基本的にはその面接官自体はやらない。面接だけにオファーしてもらって、面接が終わったら、ざーっと，録画ファイルが送られてきて、録画ファイルをベースに、Executive Summaryとか、このメモに一旦貼り付けをして、次回の面接官に共有していくみたいな運用フローがいいんじゃないかなというのを思った感じです。

00:23:58 Speaker 3
そうですね、確かにな。メモだったら編集後からできるし、専攻の合格不合格のプロセスから別に終了するってことですよねそ。

00:24:07 Speaker 2
うそうそうそう。

00:24:09 Speaker 3
そうそうなるほどな、確かに。

00:24:12 Speaker 2
なんかエクセルにベッド飛んでっていうオペレーションが結構煩雑だなと思ってましてそ。

00:24:18 Speaker 4
うですね、確かにな。

00:24:22 Speaker 2
メモだけ見れば、タイムラインがごちゃごちゃでもメモだけ見ればなんか前回の面接がどういうこと。

00:24:33 Speaker 3
ああ確かにちょっと僕も僕とりあえず回してたのがなんか最近の評価なんかあるかな最近の先行者ちょっと見てもらっていいですかとりあえずそうなんか僕もこないだオーダーしてなんかねあの芸歴に対してどうこうみたいな言ってたじゃないで，すかはいは いはいやっぱだるいのかなとか思いながらえっと誰かいないかな最近あ例えば沼尻さんとか見てもらっていいですか，まじりさ、これ。これで、そう、ちゃんとタイムラインで僕が評価してるところの下の方に、そう、この質問してこう回答来たみたいなのをツアーと書かせてたみたいなとりあえずこう、なんかちょっとこのあれですね、枕っぽい米印を鬱陶しいんですけど。

00:25:31 Speaker 2
確かにマークダウンで出てくるんですよねそれ。

00:25:34 Speaker 3
はプロンプト修正すればいいかなとは思ってるんですけどQAの方がいいのかとかはちょっと思ったりしてなんかどうしようかなみたいな。

00:25:48 Speaker 2
これとかそうですよね、確かにだからめちゃめちゃ厳密に何の質問したかを押さえるなら、QAの方が良さそうな。

00:25:55 Speaker 3
んですけど何したらいいんだろうなみたいな，結局気になってるのって、この間これ自体があったっていうのが1個あるんですけど坂本さんはまさにそうだったんですけど、一次面接の時に聞かれたねもう一回聞かれたんだよねみたいなやっぱり気にする人は気にするんですよねマカラについてる場合、まだ良かったんですね一次でも同じこと聞かせてもらったんですけど改めてで、ここってどう意思決定されたんですか元々一次の時でこんなことおっしゃってましたけど、ゆるくないですね，確かに判定方向の話ではないんだろうなって気はしてるんですよね判定ってなんだろうな、最終的には美術館の自分の判定結局書くじゃないですか確かにその判断の、なんだろうな材料を面接官に提供するのは嫌な気がするんですよ。

00:26:52 Speaker 3
面接踏まえてポジションを考えると、この辺ってきてないんですよみたいなのがAI書出てきて、確かにその気になったとかってなるんだったら言ってやるかなと思うんですけど、面接官評価つけて、評価つけてみたいなそれなら独立して、実際はスクリプトをベースに安定しますみたいな話になった時に、評価格はどうでもいいかなみたいなって思うよこれのあた りなるほどなるほど，なんかな、どうするのがいいんだろう。

00:27:22 Speaker 2
な確かに合格予表額とかは各面接を決めてますよね。

00:27:26 Speaker 3
推奨されても、多分この授業を回してる人事再来からすると、その情報を何に参考すればいいんですかね面接からみんな合格って出るけどAIで推奨した結果どういうこと推奨されたんで、どこまではしませんみたいな。

00:27:38 Speaker 2
話するのか確かにそれはそれでおかしいおかしいなことになりますねそうそうそう。

00:27:45 Speaker 3
とかなので、もしこれを面接官が使わないんだったら、同符号の推奨とかの話はどうでもよくて、引き継ぎ内容がシンプルにまとまってるっていう方が、実は重要なんじゃないかな、みたいな。とか思ったり。そうなんですよね。なので、何々観点で評価がいるとか、そういう観点でどうだったみたいな話も引きすぎる人はいるんですよね。こういう指向性を持ってますみたいな話とか聞きすぎるしかいいんですけど、どっちかというと、それを引き出す面接マニュアルみたいな。面接官って、この課で確認しなきゃいけないのにみたいなものを全然用意しておかないと。

00:28:35 Speaker 3
その、なんか積層してないみたいなことがすごい起こりそうって。

00:28:38 Speaker 2
うんうんごめんなさい、なんか要件がふわってちょっと申し訳ないですけどなんかね、そんなことを思ったりするんですよねなるほどっすね、なるほどっすね確かに確かにそのシチュエーションですよね、何のために使うかっていうところをちょっともっと確認して明確にした上でないとはい。

00:29:00 Speaker 3
はい、確かになんか、そうなんですよ，誰も何の作業を代替してるんだっけみたいな話を。しないとなんかル，ーティンで選んだけど誰も見ないみたいな。

00:29:15 Speaker 1
そうっすねそう，っすねそうだなぁって感じなことを思って一応なんで。これは恐竜がきっときますね。なんかこれ使ってたって。あ、ごめんなさい。

00:29:45 Speaker 1
右のちょちょちょっと間違えてます。おお、これですね。面接内容予約。とりあえずここに作る。

00:30:00 Speaker 2
東北の水色のベレーターだって出。

00:30:02 Speaker 3
てます。以下ですね。なるほど。

00:30:43 Speaker 1
はい、そんな感じです。

00:30:46 Speaker 2
ねこれのプロンプトあったりしますか今送ってもらったじゃない入れないんでしたっけ入れないんですよね，入れないんだちょっと送っときま。

00:30:56 Speaker 1
すありがとうございますありがとう，ございます。あー確かにこうするほどーあーいいっすねなるほど。

00:31:13 Speaker 2
じゃあ詳細ち，ょっとこれも参考にちょっと一旦考えてみますねこれう。

00:31:19 Speaker 1
ーん、そうっすねちょっと、うんなんか何匹にそんな感じですか今回言うとジャッジ、ジャッジを。

00:31:33 Speaker 3
AI的に分析して補助にするみたいなものは、なんかオペレーションがきついと思うんですよ。なので、シンプルに面接した記録，を、なので、シンプルに、面接した記録を、なので、シンプルに。次の人にパスするっていう時のサマるっていう作業量がだるすぎて、いろんな説明を広げていく時に、そこすごい大人になるんだろうなって感じがあるんで、裏側が勝手に回ってくるで、本人に協力しては合格合格とか、評価はABCとかつけて、Amazonの必要最低限と思うんですよね。共有授業みたいな感じで、この人こんな感じで、これダメでちょっと見てくださいみたいな。

00:32:13 Speaker 3
えっと、これはQLとかが表示されているから、キャメルとか趣味出るよね、みたいな感じとかでいいんじ ゃないかな、と確かに。もし分析を挟むんだったら、そのQLのところに、この人ってこういう人だから、この観点よく深掘りですみたいなものが表示とか出てくるのはいいなと思います。このポジションで、この観点でまだ多分プリント取ってないからこの観点もうちょっと守らないとチャチャできないと思いますよみたいなそう。

00:32:49 Speaker 3
いうのはあ。

00:32:49 Speaker 2
るかなって気はしてるそうですね、面接に対しての示唆と、もうちょっと聞いたところのエグサマリーと、視差と詳細が下にバーっと載ってるみたいなそうそうそうそうなんですよね。

00:33:04 Speaker 3
この示唆をより高度にしていこうと思ったら，やっぱりポジションが要求する事項っていうのをより詳細に情報を補足していかなきゃいけないになるじゃないで，すか特にデータソースとして読み込むポジションの状況とか会社の状況、事業の状況みたいなものについてどんな情報が上がって、どういうふうに蓄積していくべきなんだったっけみたいなことが、より，細くするって感じていると出てくるかなって。

00:33:33 Speaker 2
確かに確かに。

00:33:35 Speaker 4
まあ、状況が刻々と変わりますからね、このベンチャー。そうそうそうそう。なんかすごい評価されてもどうでもいいんじゃないですか、みたいな。そうですね。うん。

00:33:47 Speaker 3
ちょっと一般的には、やっぱり情報共有するっていう面接の記録からシンプルに報告を上げるところのプロセスを人事大使として裏側の事務に代行して、次の面接官にシンプルに共有できますよっていうポーズを作るってめちゃくちゃい いんじゃないかなっていう気もして るけど、いやいやいやも含めてちょっと入ってるなってち。

00:34:12 Speaker 2
ょい触りながら最適を探ってみますね、これ，はい、確かにいやー、いいですねなんか採用領域もうちょっとシャープにしたいですねそう。

00:34:26 Speaker 3
なんですよなんかね、本当にね、なんなんですかね人事領域ってマジで。

00:34:32 Speaker 2
なんなんですかねすごい、面倒くさいですねそうなんですよね逆に言うとね、このAI実装しがいがあるっていう感じかもしれないです。

00:34:44 Speaker 3
いっぱいはあ りますよね。なんか各種自分はやっぱり全時代的すぎてなんかなかなか大いに進まっている。うん、なんかこないだシフトかなんかも出してましたよね。もうなんか面接とか面接とか全部分析系の方を。みたいな。あとどこ行ってましたね。そうでもレジメだレジメ分析だね。レジメ分析全部影響しましたね。あれなるほどっすね、なるほどっすね。いや多分、ETSを自分で作ったのかなどうなんだろうどうしてんだかわかんないですけどね。どうしてだよ。なんか確かに、えっと繋がれてた話太のやつは。うん。

00:35:26 Speaker 1
OKです。うん。

00:35:31 Speaker 2
その辺は触りつつ、イメージはそうっすね、なんか良さげに、来週にはなんかそのあたりがちょっと適宜共有もしながら来週には固められるような感じでは。

00:35:48 Speaker 3
い、そんな感じですかね。なんか中長期とかさっき言ったような、なんかそういう，維持決定の精度を高めるみたいなところにAI絡められるようなべきだと思うんですけど目先はちゃんとぶん回せる状況って感じかなと思っててぶん回せる状況をくっつぶった時にその辺を全部誰にコチコチやらせるのかって言われるとそこをやらせなくてもいいかなって気がしてるんでこの辺好きな何やるんだったらこの辺外注できんじゃんみたいな話とか含めててなんかいいんじゃないかなっていう。

00:36:24 Speaker 2
うんうんうん、そうですね、そうですね。なんかフィードさんとかそうですね、ライブのありますもんねキャスターか。そうそうなんかいけないなととか。

00:36:40 Speaker 1
オッケーです。はい。

00:36:45 Speaker 4
そうですね。

00:36:47 Speaker 2
じゃあそれでこの辺が受けてるって感じですよね。そうですね。この辺が整理できてくると、多分続いて、制度の場合は多分おそらく人事ポリシー的な、なんかもうちょっと。あれですね、背骨を通すようなオーバーが決。

00:37:02 Speaker 3
めたんですか何がいるんだけどか、どのタイミングの、どのフェーズで何を用意しますみたいな、ちょっと全体のここ一年ぐらいの設計と、このタイミングでこれが必要で、みたいなのをまずちょっとスケジュール含めて、全体が把握した上でどこかでキャップします、とか。

00:37:21 Speaker 2
そうですね、そうですね確かに，それがあった方がいいと思うんですよね。

00:37:29 Speaker 3
そうで、場合によっては、これこれこれ結構やらなきゃいけないじゃんってなると思うんで、やった方がいいってぐらいになると思ってて。

00:37:38 Speaker 2
そうですね。それを作ろうか。そうですね。確かに。確かに。30、うん。OKです。って感じですかね。それと、先週、シューフリームでOAをしてましたけど、なんか大規模な、事業インパクトがある受注が決まったみたいなああ、そうなんですよ、はいあの、僕から、ケーブルの作れる、販売が自慢だった、みたいな感じでなるほどそこが変動することによって、この組織周りで。

00:38:26 Speaker 2
人員計画が変わるみたいなことは、そんなに関係ない感じですかそうですね、行ったもないです当初の計画、織り込んでるんで、一番最初、冒頭お客さんにもらったぐらいのスピード感で投票するみたいな感じですよね2回です正解です，そしたらちょっとNEXTに関しては今日タイヤさんとこの辺のオンボーティングの話をすり合わせます採用周りのAI実装に関してちょっと触りながら最適回今日探っていきますあとはちょっと時間多分今日あると思うんで次ですねNEXTのちょっと方向性のところも叩き台をちょっと作り始めみたいな感じで作っていければと思います。

00:39:21 Speaker 3
ありがとうございます，ここまではちょっと早めに。まあ、そうですね。こんな感じでスケジュール感でやってもらって、こうする時にも若干余裕があると思うんで。はい。あの、すごくシンプルに言うと。人事組織、このスフェーズの人事組織として、今は言っちゃえば何もない、異空気によって命じゃないっていう状況で、「セブドキーも何も存在してないです」っていうフェーズにおいて、どのスケジュール感で、どの領域をどんなふうに作っていくべきなんだっけみたいなところとかっていう感じですかね。

00:39:57 Speaker 1
次に言いたいのは、みたいな。確かに、確かに重要で。

00:40:05 Speaker 3
すねそれは年始ぐらいまでにこうある程度、年始1月の中旬とかまでにざっくり見えてきて、これやらなきゃいけないみたいな見えてる。

00:40:16 Speaker 1
みたいなそういうのかなー。ですねこれですはい。

00:40:33 Speaker 3
あと、すごい雑談がそうだし。なんか、リクルーティングをしている上で、当然そのスカウティング業務みたいのも存在するじゃないですか。で、スカウティングのスカウト送信数の適切な数字ってどうやって判断してましたかっていうのは、ものすごい極端な話をすると、例えばインサイダー，10人欲しいですみたいな時に国内先生率が分かりやすい部分だったら10人も欲しいんですよみたいなだったらスカウト送信からの変身率からのメディタンコンバージョンからの内定率みたいなの全部出して9人欲しいんだったらスカウト、例えば1万送らなきゃいけないみたいな1万送れる体制を1ヶ月間で1万送れる体制を短期的に作っちゃって一番一気に1ヶ月で送り続ければいいじゃん発想7番がいいじゃないですか。

00:41:29 Speaker 3
とはいえ、今のビズ族みたいなポジションってそんなにいっぱいあるわけじゃないし、そもそも少ないファイルの中でもみんなデナレーションがあって、この瞬間に送りつければみんなが復できるからと言われると、オンライン状況とか見ながらパラパラパラっていうみたいなポジションに対して数百が送ってるっていう状態なんですけど数百っていいだけみたいな本当は1000まで上げた方がいいのか，100ぐらいまで抑えて引き伸ばしちゃった方がいいんだよとかってどうやって判断するんだろうな。

00:42:05 Speaker 2
、みんなでもまず理論値は一番出すと思うんですよね最終3%から5%ぐらいの変身率になった時にどれぐらいの送信数が必要なのかっていうところがあらかた見えてくるんで理論値は一旦見て、これ運用しながらやっぱ数値を。まず一旦理論値であるとこれぐらいです。ただ、今のメンバーのケイパビリティで送れる総数のキャップもあったりすると思うので、それで一旦やってみて、実際理論値と実際の実数がどう変わったかって、各それぞれの数値に対してどう改善するかっていうのを細かく話していくみたいなイメージかなとは思うんですよね。

00:42:44 Speaker 3
どっちかというと、組織のケイパビリティを適切な，なんだろう、量と、今の組織の原爆入れてる差分を出して、もし差分があるんだったら、そのリソース追加させればいいじゃんって いう発想になると思うんですけど、確かに。そう、リソースか。スカート送信って単純に頭が増やして一気に送ればいいってものでもないし、なんとなくの雰囲気で持ってるリソースのアッパーがあって、そこの中でポジションの重要度に応じてばらけさしてるみたいなでも、もっとバレーよみたいな話なのかもしれないし、どうしようかな、み。

00:43:28 Speaker 2
たいなそうですよね、QCTのこのバランスですよね、トライアングルで，あの、要はこう、緊急力の高いポジションにどうしても寄っちゃうんですか。

00:43:39 Speaker 3
そうそうそうそう、というときに、なんかね、スタートトゥスーの購入の計画とかも含めてどうやってこうかな、みたいなすげえノリでやってるんですよねいや。

00:43:50 Speaker 2
でもそれで言うと確かにそこもノリでやってた感じがするかもしれないですなんかすごいなんかサイエンティフィックにこの、なんだろう、各ポジションに対しての，細かい数値を追ってた感じではなかったかもしれな。

00:44:05 Speaker 3
いですなんか、頑張らないと、そうですよねそう、この辺でどうしようかなってことも思ってたって感。

00:44:15 Speaker 2
じですねなるほどっすね電車で一気に採用数増やした時はもう完全にやっぱRPOにも間に合わなかったんでRPOの会社にもうリソースを，積んでいった感じですね。

00:44:34 Speaker 3
そうですね。17月この立ち上げるとやってるじゃないですか。RPOにどこまで任せるんだってとか、RPOの選定とかクオリティコントロールとか、結構悩ましいと思うんですよね。どう思いますすごい率直に、今そうでポジション内容とか踏まえて、RPOっていう選択肢ってあり得るんだっけとか、アリエルをした時に、どこまでここ任せますとか。

00:45:00 Speaker 2
でも実際あれなんですね。要は、今タイヤさんがやってる業務ぐらいだと思うんですね毎回からもう完全ピックアップしてきてスカウトの文面作って、送ってぐらいのところまで若干オペレーション面をそこを広めますよとかって面接はこっちがやる必要ありますしそういう意味で言うと、社内で回してるんだったら必要ないかなっては思うんですかね。

00:45:33 Speaker 3
そういった時に、やっぱりぶつかるのが、今のリソースって十分、必要十分なんだっけみたいな頭数増えたらより加速できるんだったら頭数増やすじゃないですかみたいな時に、こういうポジション群ってスカートソースエース3倍4倍した時にどうなんだっけとか送りやるべきなんだっけこれ何なんでしょうかなみたいな。

00:45:59 Speaker 2
そうっすよね。今だから、職種、ポジションからリスピーチが一番良さそうな気もするからな。そうなんですよね。だいたい広げる気はあんまりなくて、そんなに広げてもしょうがないなって気がするんで，すよね。送信対象を拾える対象が増えるぐらいだと思うんですよね。例えばRPを使って、そのピックアップする人員を増やした後って。

00:46:32 Speaker 1
うん、ま。

00:46:34 Speaker 3
あ思いたいも、進めていく中で戦わなかったりするかなみたいな、ちょっと気になったっていう感じで、例えば、ビズリリースでスカウトソーションする時に、先を選定する時の検索状況ってあるじゃないですか。そうですね。やっぱりなんか3000人とか2000人とかしかいないんだったら、そもそも2000人とか3000人の中で送信してもいいなって思う人は数百人とかなってくるから100人に対して1ヶ月に1人も売り切ったってしゃーないやんみたいなそういうとこあるじゃないですかそうそうそうみたいなキャンセルのポジションに関して言うと最終ログイン日で絞ってるから毎月毎月入れ替えがあ。

00:47:14 Speaker 3
るっていう前提，でファイトとしては5、600いるんだったら，そこを600ぐらい売り続けるっていうのは必然的だよねその上で枯れちゃうじゃんみたいな感じになってくるとスカート同士に本屋でずっとやっていくと怖すぎるからここに関してはエジェントめちゃくちゃ払った方がいいみたいなでもこっちのポジションは分母が8万人ぐらいでこれはなんか人海戦術で使うと取りまくって逆に別にエジェントに話しなくていいんじゃないのとかいろいろあるなみたいな。

00:47:48 Speaker 2
それだとそうですね、各それぞれの補修さんがどれくらいいるかっていうのはポジのことでやっぱ把握して、でも結局でも変えちゃうんですけどね、こう取る人材の数が減るわけでもないんで、個数がそんなに、じゃあ、いても500、600ぐらいだと思うんですよね、もはや数百人ぐらいの感じだと思うんで、本当に要件にマッチする人って。

00:48:15 Speaker 4
そうなんですよね。なので、一旦。

00:48:17 Speaker 2
俺一旦、そうですね、2回目、3回目みたいな感じで追っていくみたいなイメージかなとは思うんですけどね。いやそう、お前みんなどういうふうに戦。

00:48:25 Speaker 3
略語ってるのかなみたいなちょっと気になったって話でした。

00:48:31 Speaker 2
なるほどなるほど。なんか明確なポジションを持ってるわけじゃなかったですね。羨ましいですよね。やってる時も思ってましたね。うん。一回、実験的なPEかもしれないのは、前回ちょっとお話したかもしれないですけど、エースジョブとかああいうAIマッチングで、なんか募集、ズバリの募集団ってそんなにいない気がするんですよね、電気系統でなんか事業ビジネスオペレーション回してましたとか、なんか、ズバリの業界経験を外して、なんか母数を増やして。

00:49:14 Speaker 2
増やすみたいな意味合いだと、なんかAIで。

00:49:17 Speaker 3
そうですよね一般的なポジションで総数増やして、スクリーニングとか含めて自動でやってくれるみたいななんかその範囲が多ければ精度ってどうでもよくなってくるじゃないですかそういうふうにやった方がいいんで。

00:49:33 Speaker 2
しょうねそうですね。

00:49:41 Speaker 3
いやー、そうですよね、これな、ちなみに STOBってプラン見てたんですけど、ライトプランのスカウト分のAI作成で10万円ってなってて、なかなかえげつないなと思うんですけど、スタンドプランっていうスカウト配信してみたいなのって、いくらぐらいとかって存じたりします。

00:50:00 Speaker 2
あ、なんかね、20、1番、ミニマム20万とかだったかな、ちょい多分あると思うんです、仕様。あ、そうなんですね、ありが。

00:50:10 Speaker 1
とうございます。ASジョブ、どれだっけあー、ちょっとアドレスでもらったか、これか。

00:50:18 Speaker 3
いや、怖いですね。

00:50:20 Speaker 1
監督のAI作戦、10万取るんですね。ただ、ちょっと。これかあーでもなんかもっともですねちょいこれまた後ほど送りますがえ，っと次の駅の共有これかん。

00:51:04 Speaker 1
20万採用スタンダードプランでも月額20万のイメージかもしれないですねこの月額20万でマッチの判定スカウトの生成で。

00:51:28 Speaker 2
スカウトを送るところまで、SDジョブがやりますよ。で、ただポジションの制約があって実際、求人数に応じて課金しますよ、なんてポジションが多くなれば、ってことですね。

00:51:43 Speaker 3
なるほど。イメージですね。でも390人で全部自動でやってくれて、送るところまでやってくれて20万だったら全然安いですよね。

00:51:54 Speaker 2
なんか、そうですよね。そうですよね。

00:51:58 Speaker 3
やっぱりライトプランのコスパの悪さが尋常じゃないってい。

00:52:02 Speaker 2
う確かに、違うと生成できます確かに、地味にできますね、これ求人票作成、だから多分一番は多分このマッチだと思うんですね、ちゃんとこうデータベースは全部保有してるみたいで、なんかそこと、その辺が欲しい人材，をマッチして、なんかそれこそこの人材でレゴメンドをしてくれるみたいなんですよねなんかそれが、良さそうな気がしました、話を聞いて。

00:52:47 Speaker 1
どうか、それぐらいの、とかいう。なるほどな点数、これまたちょっと送りますね。

00:53:04 Speaker 4
すいません、なってます。ちょっとそんなスピード感と雑感でいければなというのは、さっきの話に戻りますけど、とりあえず接続の時最後かったらめっちゃ喋って。

00:53:21 Speaker 1
OKです。了解です。こっちかこれ。

00:53:42 Speaker 3
だけ送りますねなんか歩きように浮く状態じゃないですか嫌だと思ってるのが僕の前から全部しなきゃいけないっていうのがエグいんですよ。

00:53:53 Speaker 2
前さばきっていうのは、それになっていると。

00:53:56 Speaker 3
、一番やりたいのはビジネスオペレーションって言ってる横串の組織の執行部分を社長室みたいな人間教育みたいな感じになってて、だから構造的には長男さん採用みたい，ななるほど、なるほ，どあれってなんかその上に行った人が喋ればなんかすご，い人種一緒っすねみたい，なみたいな感じになるけど，、そうじゃない人事担当みたいなのが，しゃべっても、なんか一個わかんないみたいな会，話がすべりするみたいななるほどなるほどそう、とかがあったりして本当はこの初めとか全部抜けてないんですよ無理みたいなやっぱり抜き出すとすると、えっと、代わりにするは誰のイメージですかどうしたらいいのかな、みたいな。

00:54:49 Speaker 3
なんか常にこのボトルのようになっちゃうなと思って。RPOって人事の領域いっぱいあるわけじゃないですか。でも、あれを合わ，せるポジションとか合わせるポジションとか、合わせるようにしないように結，構あるんじゃないかなと思ってて。その辺もこうありますね。僕、RPA教育出したこ。

00:55:08 Speaker 2
とないんですよ。あ、そういうことか。面接の代行までやってくれるとこって結構少ない気がするんですよね。そうなんですね。どっちかというと本当にオペレーションな部分を引き取りますっていうケースが多いですね。そうなんですね。大量に採用、営業人員の場合は面接代行のそういう業者はいるんですね。RPOで面接業者で、ただその場合はどっちかというともうソルジャーを取るのに特化して。

00:55:40 Speaker 2
そうですよね。点数表がこっちにあって、この表で点数をつけてくれって言って、面接する都度にその表が送られてくる。もうめちゃくちゃできるものだからってことですよね。いや、そうそう。それこそインサイドセールスとかカスタマーサポートとか、そういう人材を大量に採用したい場合は効果があるとは思うが、上の層は，それだったらもう完全にエージェント、ハイレーヤーソンのエージェントにお願いして、もう一人一人一本釣りしていくしかないかなと思。

00:56:13 Speaker 1
います。うんうんうん，、そうですね。全然そうだと思います。ありがとうございます。そしたら、一旦じゃあ今日はそんな感じで。

00:56:28 Speaker 3
はい、すみませんね。ちょっとこんな感じなんで、本当に。落ちて回るところまで。

00:56:35 Speaker 2
わかりました。

00:56:36 Speaker 3
意識してもらえると助かります。

00:56:38 Speaker 2
おはようございます。

00:56:39 Speaker 3
はい、お願いいたします。

00:56:41 Speaker 2
お疲れ様です。お疲れ様です。
