00:00:00 Speaker 1
変なこと、変なことしゃべんないですあ、外部出そうだ、外部じゃないですこの間、飲み会中に車乗ってて、で、キャバクラの話しかけたら、全部じゃないですか全部録音されてるからねマジやべえよお前どこ，にも立ってない，飲み会の場でさ、それAIで発動するのやりたくんねえから確かに，大丈夫ですか大丈夫ですか，リボール的に人形で発信は、今って。
00:00:38 Speaker 1
休日ですよ，ね12月まではそうなんですで来週、一応面談あるんですけどじゃあもう無形の課長でそれはするんですかはい来週です，来週っていう時々ですね絶対ではそう。だなまあ，7ヶ月ぐらいいないんですけどで、向こうの状況も相当変わってるそうです事，業自体はめっちゃ良さそうですよね一時期なんかすげー決算とか厳しそうな話があってグレードすごいなんか今ね、なんか事業乗ってるからね本体めちゃめちゃ利益になってますね。
00:01:15 Speaker 1
すごい一気に，改革成功したんだ！すげー！ってそうそう組織が，変わって立て直しをしてあれすごいっすよね，トップの売り上げがあって積み上がっていくので、しかもでかいですもんねでかいですでかいですチェア，カウント平均月あたり20，とかじゃないですか1日あたりすごい自分そっちの事業は全く変わって，ないですよ空手事業。
00:01:49 Speaker 1
プロフェッショナルサービスっていう、上に付くような、あれってこちらのプロダクトを売っていくっていうサービスなんで、結局今フリーファーストで、プロダクトプロポータルの領域、やっぱりシフトの会社がしていいんで、そうですね。サービスを作っていこうというコンセプトで、あのシスケでしたというと、既存事業の選択をしたいとか、新規利用を立ち上げたいとか、そういう要望が来るんだけど、いろいろなくて。やっていこうっていうのが一番好きなるほどじゃあ自分たちの活動が狂っているsiじゃないけど自由開発屋さんみたいな立ち位置の事業そうそうそうそうそう。
00:02:26 Speaker 1
メインがリアルやってみると，新規事業のやっぱ技術，への業務が多かったっていうなんかそういうオープンベーションとか開催したいんだけどどうしたらいいとかそういう相談とか社内のそういう事業を立ち上げるところにバスのチー ムを入れたりとかやっぱ難易度高そうやな，そうですね。足長いですからね。長いですよね。だからそのエンタープライズ系の事業を。うちエンタープライズは、僕らの事業ってまず100億とかするつもりないし、上場するつもりないし、助けたい人とか困ってる人とか、相談してもらえると全力で打ち返すっていうコンセプトでやってるんで、だから数少なく。
00:03:13 Speaker 1
まあ、しっかりと価値の高いものをしっかりお金いただいて、ねっこりがっつりやっていきましょうってa群のお客さんたちを基本的にはずっとやってきてたんですけど、なんか話を聞きつけた。まあ、B群のお客さんたちが相談に来てくれて。で、a群になってくれたらいいんですけど、なんかとかなんか結構大きい飛んで、まずじゃあちょっと20万ぐらいでやってくれないといいんじゃないですか。なんかよく来るじゃないですか。そういうのはなんかそもそもなんか例えば。エンゲージメントスコアを上げたいからと言ってほしいねんけどみたいな話があったでしょうはいはいはい。なんでエンゲージメントスコアを上げたいのって言われ。
00:03:49 Speaker 1
たから、情熱ないや ん、お断りしますみたいな。そんな感じやったんですよ。で、えっと。で、一方で。まあ、それだけだとa部のお客さんは増えないし。まあ、僕はそんなに体力的に大きいお客さんの場合はないから。まあこれB群じゃない。なんかバーって行って、500社行って、50社ぐらいお客さんだって、うん、50社ぐらいから、その五社、十社ぐらいがa群になっていくみたいな。はいはい、普通シー部のお客さんを取らなあかんよねみたいな話の中で、うん、エンプラどうするかみたいなのをちょっと悩んで、うん、あのユーザーベースの執行役員をはいはい、最後にもらえるんですけど。
00:04:21 Speaker 1
彼も決めてたんですよ。うん、やっぱエンターって。うん、覚悟がいるなって。ああ、だからうん、関係性もそうだし、ゲームのルールだね。しかも三年ぐらいかけてやっぱ開拓する感じやし、先方がなんかこう、例えば社長代わるみたいな人そうだし、はい、役員代わるもそうだし、はい、その人は異動だろうそうだし、全部おじゃんになるみたいな。なるほどね。逆になんかその、そういう人たちを適化させていくと、上の決済者になってっていうのを三年とか五年ぐらいやっていきながら、もう社内に入り込んでいくっていうゲームゲーム。
00:04:53 Speaker 1
いや、だからまあリクルートも昔やってたことがそうなんやなって思ったけど、結構いるわ。いや、なんか僕らの事業の定義をすると。例えば、ウェルレスに来る人を増やしたいみたいな中でやっぱり例えば、この間に行くと去った4月にソフトバンクさんが従業員の主管的ウェルビーイングのスコアを19年から取ってるらしいんですよ19年から取ってるデータと、いわゆる人事側が持っている平成というパフォーマンスデータを掛け合わせると。
00:05:26 Speaker 1
主観的にウェルビーイングの高い人のパフォーマンス高い傾向であるって言ってたから、ソフトバンクルーって言われたんです。へえ、そうなんですか最終的にですね そう、そういう のやりたいと思ってはいるんだけど、ソフトバンクからしかやっぱ意味があるんじゃないですか。ソフトバンクにじゃあ19名のタイミングから4年間かけて、こっちやれてる自信あるかってないわけじゃないですか。そんなにやりたいけど、ちょっと時間軸長いよって言われてるんです。だって僕ら言って1億ぐらいしからいしからい。年間100億ぐらい回したとしても2億ぐらい。
00:05:57 Speaker 1
なんかそのエンプラ行くのはちょっと先やけど時間かかるからこそ行かんとなーみたいななるほどって思いながら、じゃあちょっとお母さんとの方も欲しいし、営業も欲しいし、なんならこういう理由で僕らの面にマーケットを捉えて、そういうプロダクトソリューションあった方が良くねみたいな話せる人がいた方がいいなみたいなのが資料に書いて あるから 、VTOのBGみたいな感じなんですけどそういうのもやもや行った時に，お父さんを元々あのツイッターでフォローしており、佐賀淳にこの人知り合いって言ってたんですよ。で、知り合いやでみたいな。じゃあちょっとこれ東京行く時に飲める時あったら嬉しいわっていうのを二ヶ月前に言ってたんですよ。え、マジですかこれへえで、たまたまはい、それからお父さんがリトリートに決めてたんで、ええ、すごくないそ。
00:06:48 Speaker 1
れは確かに。で、あ、もうこれお茶してほしいですって連絡したのが今日の 体験です。なるほどですね。坂上のところにすごく来てんじゃな，いそれも一緒なんですかそうっすよね。合宿とかでいろいろ抜けちゃったんですけど。そうっすよね。はい。ポアされたんですね。ポア。そうですね。魂の見て坂本さんと関わってるんですね。そうそうそうそう。あのー、この間、塩作さん。
00:07:20 Speaker 1
知る先だった。あ、はいはいあ、どうも見ました。あ、そうそう、あそこのお客さんを一緒にオフサイトやってくださいとか、うちのマーケット、うちのその初期段階の頃のマーケティング仮説を彼にちょっとスポーツなんですが 、へえ、そっか、マーケットさんありましたかそ，うそうそうみたいなことをね、結構彼にもお願いしてていくっていう。へえ、なるほど。で、まあ。今はもう業務委託終わってるんですけど、もう月額払って、まあいろいろなんか壁を透かしてみたいな。うちに半年一人はいたんだよ。ええ、それが。
00:07:53 Speaker 1
ね、そうそうそうそう。浜辺さんも それでいいからね。そう、浜辺さんも同じです。同じタイミングであ、まあ僕からいると鋭いですよ。玉森さんも高橋さんも大好き なお友達、左先輩だったりするから、一緒にやろうよっていう僕の作戦ではあったんですけど。はいはいはい。でもやっぱり玉森さん、玉森さんでプロだった。やっぱ自分でやりたいじゃないですか。ああ、そうですね。だから一応なんか、そのあの資料上 残させても らった方、何かやっぱ相談をするんですけど、コミュニティがいいと思って。で、何かあったら相談するし。
00:08:26 Speaker 1
まあ案件的に多分彼は取れた，方やから そんなに合わないんですけど、まあまあ相談できてくださいって感じで、一応お願いしますか本当に関わってくれてるけど、もっとユートラのCEOやったら佐藤丈太っていう僕のリクエストの後輩な，んですよ。はいはい、僕も極めて。ちょっと見てって言ったことないです。そのCOをやって、辞めて独立して、そのスターバックですけど、彼も独立する前、何しよっかなみたいな感じで、その人が日本にいて、琉球レス一緒作ろうと思って、なんだったらもう一緒へこむから、レゴンカーの会社も作ろうと思って、両方に業務で帰ってもらって、それでまあ。
00:09:06 Speaker 1
いろいろ喋りながら、まあでもお前どうするやろみ，たいな。はいはい、それと下がみ，たいな。で、両方とも契約終了して、何となく一緒にやろ うみたいな。そんな感じなんで、龍のっぽくやってるわけです。まあでもね、一番それがいいですよね。なんかね、タイミングで力を入れる。そうそうそうそう。まあ僕らもその、なんていうか，、まあ、僕らのやり方があったりするんですけど、僕らのやり方が全てじゃないんじ ゃないですか。ひょっとすると、例えばプロジェクトリーダーにアサインさせてもらったんだったら僕らとは違うやり方をするかもしれないその発見をしたいしマッシュアップしてうちならではのメスバルとかしたいからいろいろ協力して。
00:09:49 Speaker 1
もらったりするメンバーと実行役員とパドコンみたいな，ことね、もう2人3人の女性とタワヒコっていうのがリクルートと，はい。福地っていうのがサイバーロースマホールなるほど乗ってたとすると、その目っていうのは、アノルルスプレートっていう、大見学の会社なんですか大見学っていう会社なんです。保険か保険はいはいはい。大電型のこの、まあなんかマネージャーさんと。
00:10:21 Speaker 1
うちあの保険も取り扱う旅行保険とかそうなんで旅行業の専門家と兼業の専門家兼業の専門家の子は学校専門なんでマニュアル作ったり契約書作ったりオペレーションマニアとかセルフコントロールたりコートルート周りの受発注の契約までやったりみたいなことやってるんですけども見てるアルバイトのこの子は本当ウェディングプランなので。結婚、キーじゃないけど旦那さんの都合で沖縄に引っ越してきた女の子でパレスホッテルでずっとウェディングへーリトリーの体験設計とか備品の調達とか管理とかすごいホスキーの女の子だからクライアントもちょっとしたサポートが僕の秘書でそれが6人くらい行った時はいらっしゃいますかいや、いなかったんじゃないですか加藤くんの2人でした加藤くん。
00:11:19 Speaker 1
だけでしたねそうですねそうですねあと現地のアプリねそうですよねそうそうそうそう名前忘れたあとしんちゃんしんちゃんじゃないもう一人もう一人西武君めっちゃ魚のり飲む飲む手のくんでしょ手のくんまああれは地域側の人たちでなんか僕らは。まあ、僕らがその預金状態、財務状態もあるんですけど、せめて僕らだけでいいサービスを作れると思ってなくて。うん、やっぱ地域側の皆さんのご協力が必要だし。はいはいはい。で、僕らはえっと、メソッドとか、えっとまあ、お客様との関係性と絆があるんだけど、僕らの持ってない専門センターがあったりするし。あとはなんかメモトさんでもないし、あのエールさんでもないんですけど、あの思いとしては、はい。
00:12:15 Speaker 1
ベンチャー界隈ってマネージメントやったことない人がマネージメントやるじゃないですか用あるけどやっとけって丸投げするじゃないですかその人らがあいつらからええ感じのレポート上がってこないですけどどうなってるんですかねみたいな話とか一方で任された方も何か用あるけどいきなりマネージャーと突き上げられて全然できてへんけど意味わからん全員として絶望なんじゃないですか若手マネージャーたちもお兄ちゃん役みたいなレンタリング作戦，あ、なんかその、あの役員って、マネージャーと若手マネージャーの間に入って、このままいった広告レポートもうあれやから、こういうふうな情報を整理して、次の会議、こういうふうにやっといれるみたいなとか、そういうの、なんか1週間に1回ぐらいレンタリングするみたいな。うん、そういうサービス、僕らはたまんなかったです。だからなんか、例えばサイバーの中の。
00:13:08 Speaker 1
マネージャーの副業とかも、うん、工場が起きるし。うん、サイバー以外も、そのサイバーでそのサイバーエイドが常識したじゃないですか。うん、サイバー以外の会社ってどんなんか知りたいという欲求はあるじゃない。はいはいはいみたいなところで、じゃ、サイバーエイドの若手の育成みたいなの、ちょっとチャレンジしてみる、副業でみたいな。ああ、そういうのも含めて、なんか会議のリソースを。使うっていうのは、もともと戦略設計に置いてるんですね。だから全部内製化して、全部自分たちで垂直統合しましょうっていうモデルではなくて、ただからこの共同推進型とか、いろんな方をやっていこうみたいな中で。
00:13:45 Speaker 1
ここはこうだよなっていう工事だけ何生活してみた方がいいよねみたいな形が営業の部分とサービス作りのそこはやっぱやらんとなみたいなのでそこはずっとやってそれがようやく一応2年、丸3年で一応累計2億ぐらいで累計年だけ100プロジェクト近いから200ぐらいあるのかなやってまあちょっとその分売上も一応超えたし，プロジェクトよりも回ったし、来期これが国置くぐらいなんですよ回らんから俺こんなもうこれ以上伸びできへんしどうしようみたいなところで僕の相談しようみたいな独立するって言ってはったからどういう感じがいいのかちょっとわからないんで一旦無邪気に相談しようみたいなありがとうございますいやでもすごいですね年間100取れるのがすごいですね営業多分できるんでしょいやそれはすごいですね半端ないです。
00:14:42 Speaker 1
なんかそうですね、多分。まあ、言葉が超いたい。はいはい、もともとそうです。これまでリクルート出身だ。サイバー出身じゃないですか。あ、起業家も多いし。まあ、もともとは割とって人数と書いてあるから。ああで、上場しちゃうと場所も多いし、まあ、あのエンジェルプロしてるのから多い。そうなんですか友達で友達かもしれないよだからミッチーちょっと俺だけのやつ話したってよとかサイバー自体のミッチーのマネジメントの仕方ちょっと教えてよっていうのが独立した感じやからちらほらいただいてて元々の惚れ組は沖縄で琉球グルメスって感じでブルーボビーであるじゃないですか。
00:15:23 Speaker 1
この二社があるんですけど、有休ネスはウェルネスツーリズムを法人向け及び企業家に売るサービスを作ってて、はいはいはいはい、旅行会社としてはいはいはい。で、ウォイ社、株式会社コフっていう僕のパールナーがあって、はいはいはいはい、こっちがスタートアップ新会社なんです。うん。で、独立してから、まずこの会社での名義で、まあ、とりあえずフリーランス、うん、フリーランスCoとCHROとか、はいはい、その中で困ったことあったら何でもやりますけど、まあ。彼らからすぐ僕を採用したいから、行ったりと思いたくて入って、はいはいはいはい、まあ経営側に来てくるよみたいになって、75 6社ぐらいやらせてもらってて、それがあったんですけど。で、そのお客さんたちが桐生教室を作ったから来てよって。あ、じゃあミッチー作った会社合宿から来てくれるんですかはいはいはい、来てくれるじゃないですか。で、経営合宿とかリトルやるじゃないですか。仲良くなるじゃないですか。
00:16:12 Speaker 1
ナイナイの情報聞くじゃないですか新規事業を作ろうとか、あいつ引き上げようとか、あの組織作ろうとか合宿に決めるじゃないですかパーパスとビジョンミッションバリューを社内に運転するプロジェクトをやりたいんだけど、こっちサポートしてくれへんとか引き上げたマネージャーおるやん引き上げたらええけど、あいつのサポートできるんだって言うぐらいでそのに僕の頃のお客さんたち連れてきて合宿やったら、感想支援やった時に感想してしまった。
00:16:43 Speaker 1
コブは僕そんなにプライレート係やからまあ減らすつもりだったんだけど有給ぐらいのコブの機能を兼ね備え始めてオフサイトからの経営合宿からの伴走支援で、伴走支援のご紹介で伴走支援が始まったところからのオフサイトみたいなのがくるくる回り始めてで、次じゃあ研修とか言いながら年間かけて経営合宿は絶対年に2回あるからとりあえずミッチー頼むわ，で、それ以外にマネージャー研修で1回とか、はいはいはい、なんか全社全社のなんていうか、プロデュースやってほしいとか、オールサイトを作るというか、まあ採用ピッチを作りたいから、あれ、テクノカルトバーグで一番じゃないですか。なんでまあ、パーパスミッションビジョンバリューの刷新と、いつしろ、どうするかの壁打ちとか、そういう感じで、なんかその持ちサイトとリトリートだけじゃないのが広がってきて、なるほどなるほどで、コムをチュリンとさせて、もう投稿させちゃうんですよ。
00:17:37 Speaker 1
ええ、そういうことか。で、その個々のお客さん、うちもこっちも行ってきたし。で、こっちのお客さんたちの紹介とか全部こっちに受けるから。で、この琉球ウェルネスっていう社名なんだけど、組織コンサートだけで取引してるお客さん7割ぐらい。ええ、で、その時ぐらいがリクリートオフサイド来てるんでなるほどですね。そんな感じなんだ。じゃあ、旅行後からのコンサル業が上の方がね。そうそうそうそう、もともとはそのウェルネスというウェルネスのチームを増やすっていうのがあって。まあ、もともと最初から法人向けのイメージだったんですけど、うん、こんだけのオフサイド来ずになんかコンサルあるみたいな。ああで、それを話してると、未知度がこの作業なんだよ。うん、でも制度設計とかパーパスに証明でまあやるよ。まあやりますね。
00:18:20 Speaker 1
研修やってるわけよ。ああ、研修の話もありますよ。例えばなんですかで、今回さ、役員研修をして、まあみんなで奥さんに行って、役員が一枚岩になって、まあミッチーの言えるんですが、どうって感じになりました。うん、次はやっぱ幹部人の人だから幹部向け研修って言ってるんです。なるほどなるほど。まあそうか、幹部向けのうん、幹部向けの変革解釈っていうプロジェクトの中に、うん。幹部研修っていう研修プログラムを作りたいっていうのが理解。じゃあそれやりましょう。新卒研修やってることがああで、先生かけですね。マネー研修は断ってるんですか営業研修やってくれるんですかうん。あとコミュニケーション研修やってくれるとか。
00:18:59 Speaker 1
研修ねみたいな。なるほどなるほど。うちは高単価で、俺らだからこそできることに絞ってやりたいと思ったら、最初断ったんですよね。なんか向こうからすると、もうよう分かってるキッチンっていうのは多分楽じゃないですか。まあそうですね。アウトプットの品質も基本的に今までの実績の中で分かってるから、じゃあやってくれみたいな。やりますさあみたいな。私から研修授業になってなるほどで、リトリートオンサイト組織変革支援研修というのが分かれてきた。
00:19:30 Speaker 1
それに案件が今増えているんですね。でもコーチングが入ると、最終的に合理的系の意思決定なんかで買われると、否定してありますよね。組織領域にありますよね。そういう感じなんですね。今までは、僕たちがウェルレスな人を増やしたい。で、上野さん、最近お届けしたいことで、非日常環境において日常環境。メタニズムのことでもっとブリリアントな生き方を知ってほしいそれが個人だろうが組織だろうがいいんだけど当時の俺と同じようなスタートアップの経営とか経営企業マネジメントやってる人たちの痛みとかに寄り添って彼らの活力を担保したいってやってたから営業も一切なしでそういう思いを言ったらマジでいいから行くわって来てくれたのが30年2000万ぐらいで2年目が5000万ぐらいあったのね1つもパトリの2人。
00:20:28 Speaker 1
結構あるなみたいなそういうお客さんがあって、そこから僕らの抽象的な動きに共感してくれるお客さんだけだと思う次はお客さんだったらこういうのができるっていうのが出たらお客さんの具体的な課題とかニーズに対して合わせていくターンになってきたこの中でやっぱりそれはお断りしますって始まるんだけど今までは自分たちの抽象度が高いものだったけど次はお客さんの具体の高いものに寄り添っていこう，落ちる時に、僕らも本質的に意味があるとは思えないけどレーダー研修をぴろっと2時間55分にやってくださいみたいなこういうニーズがあるよねみたいな僕ら断ったんだけどよくよく考えたら、こっちのお客さんが最高なんだけどめっこりガッツリ、高品質、数少なくやりましょうのお客さんだって。
00:21:21 Speaker 1
僕らのことを知ってるお客さん、いきなりそうなるけど、知らないお客さん、いきなりそうにならないじゃん。うん。だから、こっちの具体的なニーズをもうともとくのに対して、50万とか百万ぐらいのちょっとデータから研修をやって、うん、すごいやってなったらこっちになるかもしれない。はいはいはいはい。だからその俺 らはこのA群っていう、はい、A群のお客さんを増やしたいのは間違いないんだけど、結局は道の友達との知り合いってしか見ないから、まあ、来年、再来年から勝ちってことはいはい はいはいはい、僕がやれ るのってやってる。
00:21:51 Speaker 1
2億、2億は限界限界も限界あの1枚限界でA群のお客さんを増やすためにこっちのB群を増やしてこっちのA群に移していくようにするっていうそれを3年にしましょうそのためにはもっとセールスセールターにしてもっとコンテンツいっぱい作ってわーわーって研修やったりとかしたいしそういうなんか大目的はウェルネスの人を増やしたし僕らのメインディッシュオフサイトがビッグリートだから。
00:22:21 Speaker 1
それを売りたいのはあるんだけど、全員やっぱそれに来るわけじゃないから、チーム用のリトルとするから選択するんですけど、違うものからそっちの方に運んでくるっていう、そういうメカニズムっていうか、やろうかみたいなのを、1月からの新戦，略なんですよ。来年の企画なんですよ。そのタイミングで、じゃあ採用しようって決めて、採用倍率3000万くらい置いて、今まさにRPO事業所で，10月の中止。
00:22:52 Speaker 1
おお、なるほど。昨日帰国し。おお、なるほど。で、その求人票を作ったりとかしてるのを送ったっていう。全部あの、面白かったです。ある雑務集ですね。結構雑魚GBTのあと旅打ちしながらアウトライブ。そうそう、もう一旦とりあえずなんかアウトプット、今僕が考えたことが。点在していることを求めないっていう。その背景を伝えてない中で送りつけたんで，、わからんかと思うんですよ。これまでの経歴の文脈は分からなかったんですけど、これからやっていくことは、なんとなくこんな感じなんです。チャネルの接点をね、やっていくっていう。
00:23:34 Speaker 1
で、起業するんです，かそういう、まあ、事業自体は一年前に一応作ってるんですけど、まあ、あの、完全独立って感じですよね。で、組織内，でいくっていうことで、今はそうですね。組織関連っていう，表現力と、まあなんかどっちかというと、まあ、一応BB的な立ち位置での伴走支援。うんうんうんうんうん。なんか経営の参謀的な子達って入ってきたら、まあ組織の課題を解決していくっていうのが組織開発ですよね。その件ですよ。多分、ケイ。
00:24:07 Speaker 1
パビリティというか、思考性めっちゃ似てると思うんですよ。僕も最初それやつ。ああ、でもな、そうですね。だからそう。情報というか、そういう形で呼ばれてるんですけど、僕でもdmmにそう、子会社とか全部やります。20数社見てて。で、結構あの会社って、あのmaで入ってくると、あれば抜けていくんですよ。抜けるのは。あの、もうあのスピンアウトして、こう抜けていったりとか、役者代表とかがもう別の会社をこう作るとかっていうのがあって、そういうのを呼ばれるんですけど、会社の成績も全部やったんで。なるほど、そこの手伝いをしたいと思います。
00:24:39 Speaker 1
そういう案件で今取材できるっ，て感じ今何種くらいやって，るんですかメインでどんぷり入ってるのは育休中っていうのもあったんでメインで入ってるのは目標と金曜の2社って感じで独立するんだったら案件を生み出していく必要があるなと思ってノート書き始めたらそういうことですねそんな感じですね 案件を取っていきたい方です，あの、状況的にはそういう状況なので。いや、なんかその前提でいくと二つ方向性あって。まあ僕らちょっとBT案件どれだけ取れるかわかんないですけど。まあ僕がやってるのって割とBTっぽい動きと、まあchrっぽい観点のサジェスト。
00:25:17 Speaker 1
はいはい。そのあなたたちの会社の資産って何なのかっていう。資産のカルチャーですってするんだったらカルチャーをデザインしていかないとダメじゃないとかカルチャーを作っていくロードマップを作ってる人が経営チームいないから経営資産がカルチャーなんでしょそこに対して今デザインはデベロップなんてやってないんだからやった方がいいからプロジェクトやりましょうっていうサジェストしたりとかそういうプロジェクトを回しましょうってBTっぽく入ってくるようになったりするからそういうのがあるっちゃ。
00:25:47 Speaker 1
あるんです，でもさっき言ったので研修とりあえずやりましょうみたいなこともあったりする話なんですけどなんかお話が来た時に案件単位でご相談することは可能かしらっていう感じとワンチャンなんか一緒にやっていくここをウルムウェイってやりながらUQSやってるじゃないですかで、この人も自分の会社やりながら、イラバーレって会社やりながらうちのおしこでやってるんですよで、うちはマインドセットですね。
00:26:18 Speaker 1
はいはい、そう、8期です。ああ、そうですか。ソージングへえで、卒業して、今このコーチのそのコミュニティを抜けたんですよ。うん、なんかリーサーターで、でもあの子供とこの子出身ですね。あのコミュニティ出身で、個人でえっと、連休のコーチとコーチをやりながら、ちょっとした。まあなんかプロジェクトマネージャー司会やってる会社やりながらリーフレーム執行役やってるんです。で、まあ要は僕も迎えてるし。別になんか状況説明じゃないから実際コミットしてくださいって言うつもり。
00:26:49 Speaker 1
ないんだけどワンチャンあ るんだったらそういうのやっていきませんみたいなただご自身だけでやるのと違う検討し，て僕らの，作ってるメソッドが多分テーマ性が多分違っててHRPTとか戦国人事とかHRを見出しに対してウェルネスっていうテーマでだから刺しに行くから，やっぱりその特殊な、まあいい切り口を持ってる会社だと。うん、まあ、そうですね。なんか体験，設計そうそう、リトリートもう2人もいるし、今日まさにこれからやるのも、本当だけど、まあ、上場企業の定位チームで。
00:27:28 Speaker 1
手合宿やるんですよ。はいはい。まあ一応二ヶ月間ですね。うん。まあ、例え ばそういうの一緒にやってみると、こういう作り方とかもあるのねみたいな発見もあるかもしれないし。うん、まあ、なんかめっちゃ儲かるか言うと、多分それ自分でもある方が利益も出るんでしょう。ああ、僕じゃないかと言うと、個人で稼げるの分かったやん。はいはいはいはい。だから個人で考える人同士が集まって、その生存性が下がります。グロスが一社です。うん。でもそれぞれなんかノウハウを持ったりとか、うん、チームでやろうっていう。うん、実感。そこを持ってたらめちゃくちゃ良くないみたいな。なるほどね。うん。
00:28:07 Speaker 1
だからみんな関係で、まあ坂人も起業したし、はいはい。浜上さんもマネジメントブートキャンプでもらいみたいな作ったし。まあ、じゃあ自分でやりたいんだったら、じゃあやっぱりそれは自分でやってください。じゃあ案件単位でやってく ださいねって話になって るとなるほどですね。その可能性ってどうすれ ばいいの茉里ちゃん、どれぐらいまで避けるかどうかは一番なんかそうだかもしれないですけど、だったら。競馬的にやっぱ近しいですよね。多分、日本での競馬は，めっちゃ近しいと思，います。やっぱ自分のね。なんか結局、浜辺さんも昔もまあ社長になって、うん、自分のやりたいことがあるっていうわけやから、それはもう地味だと思いますけど。
00:28:47 Speaker 1
まあ、なんかかすってて一緒にやる時間も知らんやったら、ワンチャンそういう相談もうん、させてもらえると嬉しかったですね。その中でめちゃめちゃやりたいことあるわけじゃないからですね。うん、そうなんですね。それをしてからの、まあっていうか、自分で独立してからね，、マイルストーンやるんですよ。三年でこういう感じにしたい，とか、いや、ちょっと今回、あの、僕、結構20代、30代は結構働いてきたんですよ。で、今回初めてこうミス。2人目が生まれて、ある種なんだろう幅つかめたいみたいな感じで6ヶ月ぐらいの空腹を作ったんですよ大事じゃあ、これ子供と一緒にいるのめっちゃ楽しいなっていうサイクルサイクル。
00:29:32 Speaker 1
こっちはちょっと危険なのなるほど！一旦設計しようかなで、このプロセックス立ち上げて一年8ヶ月ぐらいやってきてある程度そのこっちの収益だけで振っていけるのは一旦そうできる，あと若干その投資をやってて、こっちの方ももうある種多分15年とか20年ぐらい投入しなくても食っていけるぐらいののがめちゃ貯まって、すごいなると，株式投資あの株式ですね。一気に消える紙切れで30万。今4，500万ぐらいなんです。わーっと上がったんですよ。株式があの1秒あるんですけど。ってなると、なんか自分のなんかこう、この時間、息子と向き合う時間をやりながら、まあなんか毎月のキャッシュフローだけ稼げれば、まあ。
00:30:24 Speaker 1
言いたかったっていうのはちょっと思っていますこっちの方がいいですねなんかあの僕も一人の親としてはめちゃくちゃ賛成で一方で友人として後、自分のポジショントークとしていると3年後に、それやった3年後に新しいものをトライしといたほうが次のチャレンジやったんですよそれが僕、19年の進みたいな存在になるといいなと思ってて，で、僕もそのまあ、店の人も別に個人で食ってて、半分ぐらいの稼働にして困らんぐらいの稼ぎはできるんだけど、うん、そのまあ僕40だから。で、三年後に40だったんですけど、なった時にやっぱその自分の今までのしてる計画で言ってるだけで、食った3年にはしたくないねみたいな仕方がそれぞれだからは食っていけるんですよ。3人が集まったから。
00:31:18 Speaker 1
だからそれこそ3年前に琉球ウエストレード作らなかったら今ないじゃないですかであれがあったから出会えてるわけじゃないですかみたいなそのなんかやっぱ仕掛けても3年間かかるからっていうのは次の3年最初に何してるのかなみたいな僕は大事だったそういう存在に琉球ウエスになれるんだったら超嬉しいなとそれはまあどんな程度でそんなもの 作ってるのかって僕，も全然イメージないですけど，で、やってみて、おもろいってなったら、それじゃあ経営チームとしてやっていきましょうってあるかもしれないし。うん、でもいきなりそこまで打ちたいし、お互いちょっと中盤しちゃって。はい。で、まあ、ちょっとやれるところからやっていくみたいな。どうですかねみ。
00:32:00 Speaker 1
たいな。なんかそうですね。それの方もめちゃくちゃ相手荒く稼いでいきたいっていう欲求も全くない感じ。楽しいことがやりたいなっていう欲求が動いてる時は。ある程度、その助けの時間とかをベースにカウントしながら、まあ、なんかそうですね。ある程度上のとこ行くんですか上の子行くえっと4歳0歳0歳0歳0歳。そんな感じですね。
00:32:30 Speaker 1
ちなみに十歳、まあ上僕一人なんですけど、まあ2人目にまだまあ十歳、その2人目の子は十歳なのに世界一周行くと決めてるんですよ。で、彼とね、まあ妻もそれでいくつもりではあるんですけど。で、彼はもうちなんちで、沖縄もある人たちなんですよ。で、多分、沖縄は愛する人間になると思うんですけど。沖縄の素晴らしさなんだけど、実は東京でもやっぱ十年、20年行ってて、東京の面白さが知ってるんですよ。で、出身大阪なんで、大阪でも大阪で、もっと 言うと数カ国では。
00:33:01 Speaker 1
ある程度海外行ってきて、日本の海外行くので日本の素晴らしさがあるんです。だから十年以内に彼と一緒に世界 一緒に行って、ああいいですね。そう、彼に世界の素晴らしさと日本の素晴らさを伝えた上で、うん、日本に行きたいのか、海外行きたいのかみたいなオプション展示したいなと思ったりしてるんで、うんで、なんで、そっち。今僕の人生メイヤー，ジェンダーです僕はやっぱ息子とねその人，生になりたいみたいな話はありつつまあ今日は一個人としてチャレンジしたいとかあるんでこっちの方がまあ流教育を取る方がやって必死にやっとるといいですねただ僕の場合はちょっとやりすぎて1ヶ月400時間。
00:33:40 Speaker 1
ですサイバー見えないサイバー見えないですね，ちょっとヤバいな，それぞれあのスリーケースが二、多分ずっと250度ぐらい働いてて、今降りて百100時間ぐらいやばいですね。で、個人的にはちょっと助けてくるみたいな処理があるんですよ。で、同じレベルで。契約出したり、同じレベルでアンケートを出したりする相棒が見てくれたらいいな。で、まろみさんも一緒にやったらいいな。でも独立するような。坂人も一緒にやったり、同一するよな、悟も一緒にやったり独立するようになって、やっぱり一緒にやりたいなと思ってるメンバーが一人で振っていくのとかいろいろあるし、チーム作れちゃう人が。
00:34:23 Speaker 1
そういう感じで、ずっとなんかこの三年ぐらい、いろんな人と話しながら、うん、ペース一緒にやったりとかね。まあ、話，をさせてもらって。なるほどね。で、まあ、小木さんにも出会って、はいはい、話をしてみたいなと，思っています。あの、別にフルコミット制度が一人の働きってくるわけじゃないんですけど。うん。まあ僕は。でも僕ね、結構もう個人的には限界なんで。うん、これ言ったら多分普通の三年間死ぬなんで，、いや、プロジェクト終わったから、そこどうしようかなみたいなので、助けてくれる人欲しいなっていう。まあでも言ってるって。
00:34:57 Speaker 1
いうのは面白いです。ありがとうございます。背景ですね。最適なワークボーナスが、まだ0歳だし、どういう感じかっていうのはちょっと見つからないですよね。そうっすね。ミュージャーだと余裕って感じな，んですか今は全然余裕です。でも昼間行くんですけど、もう北極企業だけ入ってますけど。多くて行くんですかお客さんと。あ、今は行って行く必要がいいんですけど、なんか近場であの課題感、課題感ある課題をなんか投げるたい。あの向こうからはどっちでもいいですよっていう感じだったんで。
00:35:40 Speaker 1
木曜行ってる会社はもう全部見れるんですよPLも全部開始してもらって経営の状況も一応全部見ながら最適なことを打って昨日もあの12月から入ってくる内定者と今最終グリップの飲み会で行ってそこでやってんのもう完全にAメンバー的な感じで入ってる感じです自分の人脈も全部紹介するし事業も伸ばすために必要なことを全部やるまあ週一だけ週一っていうかまあ。
00:36:10 Speaker 1
あとオンラインで、ルーキーで。そうですね。ほぼ会員だからそのはがる面談とか面接に同席するぐらいで、まあ行って、その場で解決するとか。レアプランスをどれぐらいで降，るんですか1ヶ月でした。時間契約をして、あのシルバーゴールドブラックみたいな感じにしてて、もうブラックはもう月90時間働きますみたいな。ただのシルバーはもうなんか15時間とかでも高くてとしては一応30、60、120ですよねまあもう調子がいい。
00:36:47 Speaker 1
90で、もっと雨っていい気します，けどね一旦、あの最初はそんな感じで入ろうかなと思って意外と。意外と今入っているミサは満足しています今のルール、ゴールドプランティ60も今危険60は週どれくらいですか15時間くらいです月は足りない40時間くらいですか14時間で週10時間くらい2時間くらいまあ歌も1日の朝で6行くんで。
00:37:24 Speaker 1
モランでずーっと出てて、僕はオンラインでちょっとやりたいんで最後したい，分散するのは全然いいんですけどうちの会社の場合は全員ディレクターともコーチング，をやってるんで マネージメントの実践を引き上げていって、事業計画に上げてい くっていうミッションですめっちゃいいじゃないで，すか僕も入っていって、マネージャーとも今4人いるんですけど隔週で2人ずつ，やっていきながら、その時の一応月次の報告会で、一応数字はパーリ別簿記をヒットしていけるんでそこのガス抜きをしていきながら、ちゃんと目線を上。
00:38:02 Speaker 1
げていくっていういいですよね琉球大学も悩んでるんですけど自分しかできないものとか、その価値を届けるお客様たちと限定的になるじゃないですか結局、枠割というよりは、僕らの時間を生むみたいな，そこのどうどう考えてるんですか今それでいいか なと思います。それで言うと、自分なんか、あの、どちらで言うと、あの狭く深くのタイプかなとは思ってて。なんかそういうのを3から5社ぐらい、うん、一旦こう、あの持っていくような方向性がなんか一番フィットするかなとは思ってたんですけど。いや、他はなんかプロジェクト単位とかがまあ数件こう回ってあれば、ある程度こう、ちゃんとこう、密に関わってくる会社で。
00:38:44 Speaker 1
プロジェクトラインを持っていくみたいなそういうことを作っていこうかなと思ってるんです。Cさんディレクターって誰か例えばですけど、じゃあ採用絡みになった時にスカウトも自分で映るのしんどいから誰かアサインしてプロジェクトマスみたことも嫌なん，ですかもう完全に紹介します。自分の知り合いとかでやってるような人間を紹介して初期契約します。変わらないです。他に売ってないことはもちろん，でお願いして，あの採用定例を出てほしいみたいなペースは、週あたり30分の定例だけじゃ5できますよね。契約をする箇所はあるからですね。
00:39:25 Speaker 1
僕らもそのまで。結構エクゼクティブコーチが言われるものって僕らがお受けした方がいいという判断っていうか合意の時やるんですけど結構それこそ坂城そう紹介したりめっちゃするんですけどそういうとこは長期契約してもらってもいいなと思って変に間に入るとレポーティングが僕らからの潮流的には僕らから報告だけだから双方そんな感じで聞くような感じになってイベントになんかそこでエラーがあった時に僕らの責任になってる間で入ってるから。
00:39:56 Speaker 1
悪いんですよ。はい。全部言葉してますよ。ああ、そうなんですね。確かにそう，ですねそれはもったいないと思ったりするんですけどねクライアントとの関係性とかなんかビジネスにしたいというかせっかくのご縁だから有給がそしてお受けできた方がいいのかなみたいなちょっと悩みながら。自分がこういう仕事をしてるといろんな課題が出てきて採用のある企業の話も出てくるし社労を指導する問題も出てくるし。
00:40:29 Speaker 1
もう全部紹介します。日本間に入らない、どう紹介しても手数料取らない。そんな感じで入ってたんです。それはクライフからしたらだいぶいい人ですよ。まあ、そうですね。で、一クライフあたり、だいたい半年とか一年ぐらいのスパイになった感じで。えっと、今 入ってるところはもう二年続いてですから、もう創業時代から1.8ヶ月働いてるのがイエスタですね。あ、でもそんなことないですよ。それはあの、積極的に営業勉強しなくて、あの相談してもらってもう帰る感じで。直近も入ったのは、クライドマックスに入ったんですけど、クライドマックスがDMM時代のその同僚なんですね。コーポレート部長やった人間があの人事責任者やってて。で、あのあの会社ももうあのMアンドaでガーっとやったって言って、もうめちゃくちゃで、吉田さんもなんかもうクレイジーになってエクセントリックでやっていくと、もう組織ぐちゃぐちゃで、性能をちょっと変えるタイミングでちょっと一旦相談乗ってよっていう話から入ったんですけど、ディスカッションしていくと。
00:41:24 Speaker 1
もうちょっと入ってよって話になってCMOオーナーで、人事責任者がプレジェントリーダーで電車の人事戦略責任者が7ヶ月一緒に担当で入ってやってますなるほどな るほどそれくらいかかりますよねそ，れはそうですねちょうど2月から8月が9月か9月までやって，たんですけど個人でやってる方でいくとワンキャリアは結構深くて最初はもう3年やってるんですけど，えっと、今日半年1回プロジェクトちゃんと作ってるんですけど、今今何やってるかっていうと、このCHRは交代してるんですよ。
00:42:00 Speaker 1
はいはい。で、えっと、CHRをえっと、事業部側の執行役員やってるところにクンマークして、未経験人事をCHRしてるんですよ。で、ただやっぱ会社のカルチャーを社長との関係性、はいはい、こうインターン自体からいるから、戦略の理解とか、うん、歴史の変遷とかっていうのがあるよね。うん、彼に対して、そのCHRの視座監とか、はいはいはい、まあ、人事パートの紹介。まあ、あとはその彼の下にHRDPのそのあるんですけど、まあDPの育成とかっていうのを、えっと、chrの室の一員として、うん、彼をサポートしてね、お2人がやってて、その前は。えっと、元々はなんかビジネス部門。まずは営業部門の。えっと、営業部門の多数。
00:42:41 Speaker 1
組織戦略組織戦略はないから、達成戦略に紐づくところの組織戦略をちゃんと言語化してみたいので、裁判で僕のキャンペーンを作って、新規何億取りましょうみたいな組織キャンペーンやって、それを組織全体の目標と個人の目標にスケーリングしていくっていうのをやって、それを一年ぐらいやる。一年半ぐらいその後は、CPOとCMOとCOみたいな、3役みたいな厳密に言うとちょっと役所違うんですけど、この3役が，今まではスプリットで走ってて、営業は営業、マーキアはマーキア、開発は開発だったけど、日本って売り上げ100億です100億いくには正直営業は頑張れとか営業が頑張ったら開発せれとかだからマーキアはいくらに敷いてトライアルがやってほしかったけどもう途中作るからですから、三役が戦略を事業戦略上で事業計画を理解するっていうことで事業戦略上でどういう風に3者間でアラインをしていくかみたいなのを。
00:43:40 Speaker 1
一年ぐらいやってでその後しえちゃうんですけどだいたい半年から一年とか長かったら一年半とかプロジェクトを仕切ってやってるのが株式会社古文ですねそういうことやってる，なるほどなるほど多分近いっちゃ近いですよいやまあそうですねそうですね本当にハニケート多分近いかもしれないです，ねで僕そっちの方で株式会社の方の方で今。
00:44:11 Speaker 1
これはなんかもうずっと付き合いが長くて、琉球王星に一行するのめんどくさいし、あとなんか単価的に琉球ウイルスのコブって単価が違うんですよ琉球ウイルスの資産を使うから高くなるじゃないですか。こんな正直、バジェットがない裁判の方が早くしちゃった。じゃあもう一時間に1回だけセッションしますわ。はい、お客さんとかは持ってくるコストが見なさいから。****っちでもほらほら、こっちでも月何十万とか50万ぐらいかな。もうなんか、まあ、医者だけ運転手さんも結構ガチでやってもらって。で、リクエストあるわ。何キロやってんのかな月8キロぐらいあってんのかな何キロってこと。
00:44:53 Speaker 1
誰が入るんですかミッチーさんが入る。ええ、すごいですね。うん、基本僕だけ。ボランティアはボランティアで、福地と。の案件は、福祉が営業で入って、その人がコンサートに行って、そこで2人で研修を作ったり、プロジェクトを作ったり、組織業界をやったりします。そうですね、研修とかは金出せですけど、戦略人事的な役割って，、ムズいですよね。戦略人事観点の仕事は、ぶっちゃけ時以外できてないかもしれないですね。
00:45:24 Speaker 1
ムズ、ほぼほぼ関係性ですよね。それがなんかA群のAオブAみたいな。なるほどですねそうなる気がするなそ，れでももうあれはなんかもうなんか関係性とそれこそ柔術みたいな感じ，でいやそうですね 型があるとかパッケージがあるとか関係ないじゃないですかあれはなんかちょっと再現性ないからこれはそれではやりながらその中で僕はでもじゃあこういう研修作りますわみたいなことがあってその研修こっちに切り出す時とかは全然あるんですい。
00:45:55 Speaker 1
やいやそうですよね，作り方としては、そんな感じで、僕は単独で全部作ってて、彼女と彼女たちはツインリンなんですけどね。大体、言ってください。このエクトは長ければ半年。で、見るの経ったら2ヶ月とかでオンサイド作りましょう。そういうのが、だから今回の今日のやつは、12時半から6時半までの6時間。
00:46:28 Speaker 1
で、ガイダンスとか、ここからのティーチングというのは研修パナマなんですよ，セッション5個ぐらいこういう場所 で、みんなでワークショップやって5個ぐらいやってこれ作るまでにミーティング3回目で、最初のトップマネジメンティアリと全員、参加者が経営チームが5人いるんですけど社長向けの全員の同じインタビューをして，で、えっと、元々社長がこういう風なことを何。
00:46:59 Speaker 1
したいっていう元々の要望と、皆さんが喋ってみたものの、僕の分析と考察を出して、じゃあこんだけにやりたいんだったら、この話した方がいいんじゃいますかみたいな。そもそもは、あんたはこれみたいに言ってるけど、みんなこうしてるからそれじゃない方がいいんじゃうって話をされて、じゃあ国策の目的を改めてリバイス決めて、それを2回ミーティングして決めていく。結構ガッツリ作ってる。映画、奥さんですか人的ありますもんね、奥さ。
00:47:32 Speaker 1
んがなんかやっぱ集まって単なる喋りましょうっていう話なんでちょっと今回の話ですけど、4年連続赤字で別にキャッシュはもう取れないんだけど、これは上場配信だと可能性すらあるっていう、その100億の倍を今突破できる見立てがKチーム持ってないからKチーム持ってないと無理じゃんみたいな感じですかね大きく変えていく，元年にしたい。ようやく関連黒字になるの更新を開始の中で、じゃあそれをもう一つのターニングコントにして、ここから上り上司になっていくみたいなことをやっていきましょうっていう、どっちかというと経営コンサルテー。
00:48:08 Speaker 1
ションですね。じゃあその戦略はどういう風に作るのかとか、それぞれの役割分担はどうなんですかっていう経営アジェンダって何でうん、そもそも経営アジェンダって概念が何で、みんなが動かないといけない経営アジェンダも今を起こしたりとかっていうのを。まあ、コンスタローっぽく、コーチっぽく、BPっぽく、CHRっぽくええと，、なんかやってます総合格闘技ああ、なるほどっすね、まあ確かになんか全部できないななんかね、確かにこっち側が用意すると、通用するかっていうことじゃないですねこの場で一緒も一緒に作っていくって感じですねそうそうそう、オンスタイルは結構ガッツリ作りますね。
00:48:53 Speaker 1
コーディタの資料は100枚ぐらいの，セッション資料みたいなってるし、企画書もだいたい毎回3、40枚とか4、50枚ぐらいが多いんですね。企画書を作るべきです。そういうプロセスとかは、うちの中であのね、メタから言ってたんですけど、結婚式みたいな、起承転結とか、ああいうのね，、演出の僕、ここで焚き火やってとか，、あとはしないよっていうね。そうそうそう、だから僕たちの目的地のゴールによるんですけど、
00:49:23 Speaker 1
例えば、いきなり新郎新婦からのお父さんへのお手紙があった方がみんな驚きませんみたいな。いきなりちょっとまずは新郎からお手紙から始めましょう。はい、話に質問してみたいと，思います。社長はまず、まず社長がみんなごめんねっていうのを言わないと。僕、社長がオープン前になるなら、今回ですかオープン前にならへんから。はいはい 、最初の社長のスピーチにします。なので、何喋ってるかわかんないから、僕がヒアリングします。うん、なんで僕がまあ、コーチングっていうのはこうするのね。うん、それを公開しましょう。ああ、なる。
00:49:56 Speaker 1
ほどしくね。はいはいはいというのは、いきなりの3人から入って。ええ、辛かったんだ、苦しかった、助けて欲しかったんだみたいな話を自己回答させる。で、本当は何がやっても触れ合えたり、そうなんですって。皆さんということで、オフサイド頑張りましょうみたいな、そういうプランニングをしたい。ああ、開きますね。そういうのをなんかその目的とゴールをして。最近のJポップっぽく、いきなりサビが始める人とか。はいはいはい、ちゃんとメローな感じから。うん、突然ここで変調させた方が。うん、多分、曲調的には面白いじゃないですか。ああ、なるほど。
00:50:30 Speaker 1
そういう感じで行きますかとか、ここと別の曲やんって思うぐらい、ここは帰った方がいいんじゃないですかとか、その2泊3日とかの沖縄動物祭とか、結構がっつりウェブプロデュースということをなんか参考にしながら、オフサイとの旅行会社としてのこちらのオペレーション路地の部分もあるから。そういう機会を作るみたいなをやるんで、割とこう、ワークショップの中身だけじゃなくて、うん、その順番、喜怒哀楽の順番、体験設計の順番とか、感情の起伏とか、うん、あのアウトプットになりに残すとか。アウトプットはなんか徐々に言ってたものが積み上がっていって、最終気づいたらアウトプットできてるモデルにするとか、アウトプットばーんと出してこれを埋めていくっていうのは全然違うじゃないですかみたいなこととかを、どういう目的ゴールへうん、アウトプットプが欲しいか。
00:51:21 Speaker 1
えっと、湯上がり君こんな感じにしたいからみたいな。それでだったら那覇離れて2時間ね、国側に行きましょうとか。はい、今回那覇持ってるにして、みんなにあの、それも体系石鹸とか、もうちょっとゆるいやってるオフサイト。沖縄のオフサイト。オフサイトは沖縄以外はあれどうですかありますよ。えっと、お客さんがあのによって、最近それでやってるのが、えっと、宮崎で、隣で行ってはい。で、東京もあるし、****れもあるし、湘南とか違うんですよ。ええで、ただ、うん、国際行ってもね、沖縄の場合は僕らが小宿も入ってるし、移動もやるし、全部やる体験設計全部やるんですよ。例えば湘南とか知らんから、はい、えっと、手配はオタクで、えっと、備品が15オタクうんで、えっと、プランニングはうちの。
00:52:09 Speaker 1
けど、オフサイトの方にご招待いただくっていうのがかなりので。えっと、沖縄の場合は僕たちが作って、まずプロデューサーのにご招待させていただくっていう、その。主体性の違いっていうのをゲームがしててなんで沖縄ほどの体験設計が期待次第なんですね僕らは何のファシリティが知らんしとだからバックスの環境がわかんないからお呼ばれしていけるお呼ばれしていくよりもスタイトがデザインしますっていうのがある他で全部回してくださいが沖縄そういう感じに直される面会を苦手に防いでしまうそうそうそうそんな感じの違いでやってる。
00:52:51 Speaker 1
どうしたい時のフジテーターとかやってもらいたいとか、めっちゃおもろいですよ。あー、フジテーター。自分の中でやっぱその経営チームの話とかおもろいですよね。多分、コーチがやってると絶対向いてると思う。なんかそうですね。ペンタの空気とかね。どこで緩めるかとかはね、すごい。でもただ2泊3日で沖縄に来てもらったりとかあるから。お子さんとの話もあるし、現状の抱えでいらっしゃる案件もどこまでね、なんか休日からどこまでみたいな話わかんないですけどもしご興味がお持ちいただけるんだったら、今日を皮切りにちょっといくつかご参加させていただいて、一番適切が良さそうな案件なのか、プロジェクトなのか。
00:53:44 Speaker 1
僕らがなんかそのEPディアのお父さんに発注をして琉球ウエルスをサポートしてくださいっていうのはもうお客様が一緒にやりましょう琉球ウエルスを一緒に作っていきましょうみたいな方がまあまあありがとうございます方向性としてはそうですねというのがもし可能性あるんだったら是非ご検討いただけると嬉しいですありがとうございます，好き放題しゃべりましたけど。いやいや、なんかその背景とか、今その増強とかをすごい。はい、理解できました。
00:54:20 Speaker 1
はい、ちょっとまあ、なんか一番、多分一番なんかその一緒ですごい役に立てるとすると、まあその経営参謀というかDP的な案件みたいな話が来て、これちょっとうち受けられへんなってなったら、普通に紹介するとか、まあ一緒にプロジェクトやるとか、そういうのはね、まあ、あのけんちゃんとかもかかってないですか、あの合宿人の。浜田健さん関わってないですねあ、そうなんですか逆に彼らは、僕は彼らのクライアントです僕は発注して宇宙が好きなんですへえーそうなんですか浜田健さんのとこって行ったことないですかないです大好きなさんのとこって、アークめっちゃだからなんか、歌って踊るとかあーそうなんですかだからなんかそのあとなんかそのまあ僕は嫌いじゃないんですけどなんかその。
00:55:13 Speaker 1
このメッセージを貼りたいところに貼りましょうとなんでここなんですかこういうところに貼ってあるほど東京でもやんないしここになんでここに貼りたいと思ったかっていうトイレはわからへんからおもろいですけど僕らもうちょっとどっちかっていうとロジカルでサイエンスティックなちょっとアートな要素を取るんだけど基本的には目的でホールドリブンなんで割とプログラムが普通型なんですよ，ちょっと種別が違う感じは、創発を大事にするのと、まあ最初にこう持ってやるっていうそうそうそうなんかあっちはチームやっぱチームビルドメインだと思います。僕らはチームビルドはもちろんあるんですけど、やっぱアジェンダファーストで大概目的は2つ、3つぐらいに絞るんですけど、まあどっちかはまあチームビルドのやつはもう1個は変わらない。うん、それがえっと、例えば。
00:56:07 Speaker 1
で、別のお客さんに行くと、意思決定したいことが不明なんですよ。でも、決めたいと思っているんですけど、何を決めたいか分かってないですよ。でもそうですね。経営意思決定したいし、意思決定しないと進まない。ぐるぐる回ってる状態です。うんで、じゃあ目的はチームビルとかチームビルとか。はいはいはいはい。みんなで何を話すか決めましょう、何やるかやりましょうみたいなチームってあるんだけど。やっぱり論点の整理とか共通する経営思考を持つこととかアジェンダの発覚とかないじゃないですかそれが目的で、目標としてはよし、これとこの3つについて決めましょうそれはAはあなた、Bはあなた、Cはあなたっていう役割分担をしてプロジェクトにして動いていきましょうっていうところにゴールサイトのゴールだとするとそのゴールに基づいたプログラムに直すということで。
00:57:00 Speaker 1
今じゃあ起こってることは何かとかそれについての解釈がどうなのかとか僕のそもそもの経営方針とか経営民党で何なのかって整理していくとじゃあ論点これじゃねっていう風に言えて6.これやったらお前得やからやれよお前得やから俺やるからって言ってじゃあそれゴールにたどりつけようかみたいなのは音楽流してお酒飲んでみんなで喋ってカードゲームしてるなんて到達できないそういうのを僕らファシリテーション。
00:57:31 Speaker 1
当然いろいろ事前に2回、3回話するからこういう順番でこの情報を出していったら自然とこうなっていくからアプチングでコンテンツを色々議論するってコンテンツといろいろ議論したり対話していくとか続いてますねビジネスもねちゃんと通じるねそういうようなだから重要な意思決定になって継続価値を取るっていう。
00:58:02 Speaker 1
ちょっとまそんな感じで色々と今後も感じさせてくださいありがとうございます写真撮っていいですかまだ送っていいですか記念にありがすありがす！送ってきます。なんか個人的な野望が。僕、リンモチ敏感のモチベーションリスペクトしてるんですけど。はい。調べれば調べるとあの会社にいかない。はい。