スタートアップで自分を諦めてしまったあなたへ


スタートアップ、挫折しますよね
私も「自分は何者かになれるはず」という期待を胸に、スタートアップの世界に飛び込みました。
そして、思っていたよりも何もできない自分に直面し、試行錯誤あがいてみたものの、最終的に「挫折」してしまいました。
この記事を見ていただいてる方の中にもそう言ったご経験をされている、もしくは今折れそうな方もいらっしゃるかもしれません。

ここから先を読み進めていただけるあなたには、私と似た経験をお持ちなのかもしれません。そして今、「あの時あの道を選ばなければ」「自分には向いていなかったのか」という気持ちと向き合っていると思います。

第二新卒で飛び込んだ20代半ば、キャリアの転機を求めた30代、専門性を生かそうとした40代。年齢や状況は違えど、スタートアップでの挫折というのは自分の限界を感じるようで辛いものです。
そんな方々へ、スタートアップに挫折し、またスタートアップに挑戦した私からお伝えしたいことがあります。
挫折は、自分の可能性に挑戦するための一歩です。

スタートアップでの挫折：私の場合
私がスタートアップに参画したのは、2021年のことでした。「人の"できない"、”できることを知らない"をテクノロジーで”できる"にする」ことと「胸を張って良いものを届けられるようにする」という強い思いを抱き、「俺がこの会社を偉大な会社にする」という確信さえありました。
しかし現実は厳しく、私は次々と壁にぶつかりました。(ただしこのセルフミッションは今でも変わってません)

スタートアップにはすごい仕事がごろごろと転がっていて、チャンスはいくらでもあると思っていました。ところが、ものすごいスピードで、「自分は存在していないのか？」と思ってしまうくらいに、優秀な方々や仕事は私を追い越して見えなくなっていました。「あれ？俺何しにきたんだっけ？なんにもできないじゃん」と。

最も辛かったのはこれで、やはりどこか「勢いのあるスタートアップなら大きい仕事はやってきて、裁量大きく働ける」という勘違いをメタ認知した瞬間でした。
それは私が何かを生み出す側ではなくて、口を開けて待っている側であることだと強烈に感じ、自分は違う世界で細々と生きていくのかなと悲しく、絶望した記憶があります。

スタートアップに挑戦する前は大手のSier企業におり、「大手を辞めていなければ今頃は…」と年収やキャリアパスなど、自分のした選択が誤りであったように感じ、長い間後悔の念が募っていました。

これは私だけじゃないと思います。

挫折がエネルギーに変わる時
ログラスに入社してからも紆余曲折はありましたが、私がへそを曲げる度に正面から向き合ってくれる方々や、肩を貸してくれる仲間のおかげでなんとかここまで走り続けられてます。
前年度、下半期の社内表彰で「MVPは俺だろ」と思えるくらいの成果を残し、意気揚々と表彰式に臨みました。けれど、取れませんでした。(笑)
ありがたいことに、"Moon Shot賞"という特筆した業績を讃える賞をいただいたのですが、そんなことよりもMVPを逃したことに悶々としました。
でも、そのあと同僚たちは、"良いことも悪いことも隠せないところが人間臭くてよかったよ"、"次はお前がMVPをとれ"と背中を押してくれました。
そして、必死で自分のできることに向き合い、ここまでの成果を出せたこと、そして素敵な仲間と一緒に働けていることにすごく誇りを覚えました。

そのとき気づいたのは、「強みって最強じゃね」ということです。
いきなり月並みなことを言ってしまいましたが、本気でそう思います。
私は幸い、とんでもなく優秀な方や人間として敵わない素敵な方に出会ってきて、なんとか追いつけ追い越せと思って頑張ってきました。でも、人間やっぱり自分しか生きられないんですよね。

大学生の時にバイト先の先輩が大好きで、"こうなりたい"と追いかけていたのですが、店長に「お前は⚪︎⚪︎にはなれないよ」と言われて、そのときにはすごく傷付きました。でも、今はすごくその言葉がしっくりきます。

憧れはやっぱり憧れです。憧れを追い求めて挫折した時、もう一踏ん張りした先に残っているのが自分の強みだと思います。
逆に言うと、この挫折を経験しないとわからないのが強みの厄介なところです。

私は、その残りカスとして褒めていただいた「人間臭い」を武器に、いま闘うことができてます。自分は自分でしかなく、それで闘っていくしかない。それはログラスという組織があってこそ気づけたことで、本当に感謝してます。
自分を諦めなかったからこそ、新卒の頃から出会えなかった自分と向き合えています。

諦めきれない挫折経験を思いっきりぶつけられる環境と機会がログラスにはありました。

悔しさにチャレンジしませんか？
いま、私はログラスで新規事業開発に携わっています。ここでの挑戦は、以前とは少し違います。
スタートアップでの挫折経験を持つ人こそ、ログラスの新規事業開発と最も親和性が高いと思っています。
私たちは一度や二度の失敗くらいでは自分を諦めきれないという強い仲間を探しています。

スタートアップでの挫折は、あなたのキャリアにおける「失敗」ではありません。その経験があるからこそ、次はより大きな成功に近づけるはずです。
もし「もう一度チャンスがあれば」と思っているなら、ぜひログラスを覗いてみてください。
悔しさにチャレンジして、一緒に「良い景気」をつくりませんか？