(5) 人はどう成長するのか？李さんがフロー理論を使って、コーチだけが知っているノウハウを解説 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=FbmxPFii1os

Transcript:
(00:00) Bさんたちはどういう風にこうサポートし て見立ながら暗奏というかやっていくの かって聞きたいんですけど不ローですね。 精神発達理論と不ローはかなり大事で実際 人間が発達するっていうのは下からこう 時計周りに必ず行くんだよっていうのが すごい大事です。その人がパニックって 言ってもフローに入っていけるぐらいな チャレンジ度にしてあげなきゃ絶妙な えっと背伸びチャレンジ お願いします はいお願いしますもクライアントが うん その自分めっちゃ変えないと うん そのたどり着けない はい ゴール ゴールね に向かってく時に、 ま、リさんたちコーチは はい。 ま、それをそのどういう風にこう、ま、サポートしたり見立てながら見てながら、 ま、ま、絆というかやっていくのかっていうの聞きたいんですけど。 うん。そうだね。なんかコーチングってなんか濃度からクりみたいな話か悩みをアクションに変えるみたいな動画を出してるけど、 あの、実際に高い目標を設定するとかゴールを設定して達成していくところが
(01:13) 1番本当はコーチの はい。はい。 伴してるとこのコアあんまり世中に見えてなくて で、えっと見立てるっていう観点でいいくとあの実は理論的には違う感性で使われてる不ロー理論ですね。 うーん。 なんか精神発達理論と不ロー理論はかなり大事でなんか風呂ってあの昔言われたゾーンに入るみ はい。はい。 あのマシ学者のあのミ杯ですね。 2 杯が提唱したものなんですけど、なんかホワイトボードを見てもらった時によくその人が本当にゾーンに入るっていうのは 2軸で実力の発度とチャレンジの度合 うん。 が絶妙に重なった時 重なった時右上ですね。 うん。 フローに入る なってるからその現在の延長線上になくて新しい挑戦をしてフローに入るのが理想じゃ。 うん。 うん。で、現在はコンゾーンなんで実力の発揮度が高くてチャレンジではもうないみたいな。 うん。 なんかもう課長10 年やってきてみんなもきて会社の
(02:17) 110% 成長みたいな数字はま、絶対来年も大丈夫みたいな うん。 感じの状態って多分チャレンジングじゃなくて うん。 なんでコトゾーンだから安心とは言えるけど、ま、一方で本音としてはちょっと成長がなくて退屈してるみたいな。 うん。なるほど。 その中の、えっと、日々の仕事ってゾーンに絶対入れないですよね。 うん。 それちょっと背伸びしないとゾーンにならないっていうのがあって、なんで強い相手と戦ってギリギリのところでスイッチがバーンって入ってっていうなんかよみなくありとあらゆるものがこうゆっくり見えてなんか集中してってすごい生産性が [音楽] 出せるみたいなのがあるんで、 あのさゾーンはえっと実力の発揮が実力足りてないのにすげえ難しいことさせられるって大抜擢とかって でそれだけの話みたいに終わっちゃってることが 多いんだけど、あの、実際人間が発達するっていうのは、あの、下からこう時計周りに必ず行くんだよっていうのがすごい大事ですと。 だ、コーチを、えっと、依頼された時ってのはみんなコンゾーンにいることが多いので
(03:27) はい。なるほど。 うん。 人に言ったらきなりパニックゾーンからこんにちはもあるかもしれないけど、あの基本的には来年本部長になってもらいますってオファーがあって、で、その前にトレーニング受けて一緒にコーチと準備してで、トランジッション一緒に走ろうみたいなのとかが起きるから、あの、危ないコーチングってのは、あの、このコンゾーンからいきなりフローに行こうとしようとするコーチングですね。これ結構危ないですよ。 うん。うん。 現状の外側のコとかって大体元に戻る力があって玉砕して死んで帰ってきますから。 うん。 そうだからこの必ず時計回りするっていう時にあの例えば課長から部長に上がる時えっと課長っていうのがコンゾーンだから あの部長とゲームルールがあまりにも違う のでえっとそしたら今までやってた課長っていう仕事を部下に権限上しなきゃいけないんだよね。 ないと部長になったのに課長っぽい動きをしちゃうってあるよね。 うん。うん。
(04:29) てことはこの後方トゾーンから移行期間でやるべきことやっとかなきゃいけないんだ。つまり今まで課長として実力を発揮してた自分を捨てなきゃいけないんで うん。 ってことは自分がやってたことを誰かに渡して最弱な部長に本当の意味でちゃんとなる。 うん。うん。 こう部長に上がったら部長の仕事を覚えなきゃいけないのに生地課長っぽい動きをしてても成果出してるって言って給料のね、あのロジックとしては自信があるみたいになっちゃうと移行できてないんです。 なるほど。 だこが充電器で引き算なんだよね。 うん。 だ、時間の使い方変えるとか、あのメンバーとワンオワンをえっと来期からはやめますみたいな。 うん。 うん。今度からは誰々課長候補の人にやってもらってみたいな。 僕はその課長候補の人と作戦開するだけだったり、えっと、このかの全員と会議をするっていうファシを僕はやるんで、もうリートアはワンワンを毎週恒例のみたいなをなくしますみたいな [音楽] うん。
(05:30) なんか僕にとってそれを日々毎週やることで管理ができてたっていうゲームだったんだけどダめだよっていう。 なるほど。 そうやって捨てたり権限以上したり するっていうのをやると 最弱な課長になっちゃうじゃん。 で、今から部長っていう話になるじゃないですか。 素晴らしくパニックです。 うん。そう。 金限上が難しいのって自分がやった方が早いからっていうのもあるけど全部渡したらいいる必要なくないってなるんですよ。 うん。うん。うん。 で、でもそうしない限り新しい部長としての自分の自己開発ができないんで。 ああ。 で、戻る場所がなくなってからパニックゾーンに突っ込みます。 うん。うん。 で、えっと、組織がちゃんと下が育ってきてパニックに陥るから部としてどうやるかっていうのをやってるうちにフローに入れると うん。 いうのが1 番綺麗なトランジッションなので目の前のクライドさんに対してその人の本来持ってる、ま、実力とかウントとか仕事のなんて言うかな、幅の広さみたいなのをちゃんと今のポジションのえっと、ま、あれかな。 ビジネスがぶっ壊れない程度にちゃんと
(06:45) 移行期間を持って誰に何をどう渡していく かみたいな。仮に自分がやらないとしたら 、えっと同じことできる可能性のある人 バイネームで言えますか?て言って考えて 2人ぐらい言いますみたいな。 じゃ、その人に、あの、明日じゃないけど来キ以降を託しとうんだけどとかって 1 回聞いてみた時にやりたいっていうのかね、え、ちょっとむずいですわっていうのか、 1 回話だけでもしてみませんかみたいな。うん。うん。 ビヘビアるっていう したら喜んでやる部下もいればちょっと自信ないですっていう人もいれば元々まだ実力が足りてないのか実力が足りてるかだからウリングか ねっとウリングかエボかアンネエボかって昔説明してたあのマトリックスで本当にコミットしてくれる部下がいれば 移行できるし うんうんうん そうでその人がパニックって言ってもフローに入っていけるぐらいなチャレンジ度いにしてあげなきゃっていうことを満たれてると あああ、 そうだからなんかあまりにもなんか課長がいきなり明日社長なってつったらそれは無理ですみたいな とかやりたいですって言ってもちょっとそれ無理じゃないみたいなあるから絶妙なんと背伸びチャレンジ
(07:52) うん でそこにコンゾーンになるためにはどういうことを捨てなきゃいけないかっていうことを一緒に謎解きしてあげて でアクションを決めてビヘビアを動かしていくみたいな なんでそうすると必ずそのフローにな で、いつかきっとここも23 年やると板についた感じになって、ここがコンフォートゾーンに多分なるんですよ。 はあ。そうか、そうか、そうか。 夢中だったのがだんだんもう当たり前になってて簡単って思えるようになって うん。 そうだからそれが隣の絵でえっと例えばこれがマネージャーで、えっと、ゼラルマネージャーでとか、あの、本部長クラスでとか、 CXO でとかって、こうやってみんな回転していくんだキャリアが。 だ、これが大きな意味でチャレンジと実力発揮で、それを俯瞰で見てるっていう うん、 感じが人材開発の体型ですよね。あの、どのポジションごとに何をこう変えていかなきゃいけないかって。そうですね。フローで上がったもんがまたコンボになってそこがスタートになってそうしたらまた次なんか本部長になったら最弱な本部長、 本部長1
(08:58) 年目っていう風になって社長になったら社長 1年目みたいな。 うん。なるほど。 うん。 そうやってみんなこう本当のキャリアのラが思いっきり断層があって超えていくっていう時はコーチと一緒に内的な世界を変えていかなきゃいけないし実際の組織開発も伴った形でやっていかないと自分がポジションになったっていうだけで終わりっていう風にはならないの [音楽] があってでそれをチューニングしながらまでどうにもならないけど半年 1 年かけてそうやって丁寧にあの組織作りをしていく うん でリーダーシップ のスタイルを新しくしてってもらうっていうのが実際の我々コーチがやってる日常 なるほど。なんか結構コンソンからそのいきなりフローに行かせようとしたいってね。そういう風に見えるけど その2ステップその間に集まってる。 そうだからなんかあまりにも大抜擢で 1 人で海外行ってなんとかしてこいみたいなのがたまに天才いるけど大体みんなやられて帰ってくるとか いやあめっちゃありますね。 あの、グローバルでもそのエグゼクティブボーディングってその役職本当に取締になったりとか役員になった人のえっと 4割以上が1年えっと6
(10:10) ヶ月ぐらいでうまくいかなくて落ちてるっていう ほお 役職落ちてるっていうのがあってなんでやっぱ最初の 90日とか最初の1 年間をどのようにこう役にふさわしい思考とか行動式に自己変革するかっていうこ ことを一緒になって作ってあげないと うん。 なんかセンスだよねと難しいよねって。 要は部長として活躍した人なんかそれぐらい会社にとって宝人がもう 1 個上に行く時にそこでこけちゃうみたいなのは会社としても非常に損失なのでなんで新しいそうジョブを不ローできるまで 1 人で頑張んなさいってのは結構難しいから僕らコーチがそこを見極めながら あのスポンサーの社長とも話し合いながらこうやっていく うん。 そういう感じですね。 ああ、このやっぱ移行期間パニックゾーンちゃんと踏んで 挟んでそうそれがないとあのそもそも無理なんで 新しい責任を引き受けてるから獲得したものが自分のあの実力より上っていうのは脳はやっぱ不快なんですよね。 なんで成長っていうのは不快感が伴った後えっとコンゾーンになっていく過程なので
(11:25) うん。うん。 そう。それをデザインしていくってのが人材開発の体系で、それは研修でなんか知識を渡せば住む話じゃないので うん。脳みそはすごく嫌がるし うん。 うん。新しいね、あの行動式になるまでってなんか一週間になるまでにやっぱ 3週間3 ヶ月かかるじゃない。何をやるにしてもね。 うん。 ていう感じ。3 日坊主になることのが多いん。 うん。 うん。 とか子供生まれてパになった時にその 1 日でパパだって思える人あんまいなくてえ おしめ変えてとかなんか1 年やってるとなんかパパらしくなってきたかなみたいな 話とまですよね。うん。 最初パニックですよ。どうしやった座っていけばいいんだろうみたいな。 うん。はい。 あのいっぱい本買っていっぱいあるけど適用課題なんですよね。アダプティブチャレンジってこと。うん。 だ勉強すりゃいいって話でもないので、ま、勉強もしなきゃいけないだけなんだけど。 うん。うん。うん。うん。 そういうのを実際やってるってのが、ま、プロコーチの日常 ね。その人自身のこの内的世界の変化、 自己変革もあるし、今の話だってそれに紐づいてその人の再下にある組織作りセットっていうのが
(12:36) そうだね。で、かつ上の CEO とかのスポンサーたちの本当の期待感と、ま、時間、 ま、そんな1 ヶ月でどうこってみんな思ってないんだけど、じゃあ 1 年やってみてもかからないって言ったらまずいよね。 のがあってるって 結構すごい仕事ですよね。 ね、コーチングでそ、特にエグゼクティブコーチングは だからなんか外部でそういうベンダーなしにやってる場合はやっぱ人を育成するのがうまい会社なんか昔で言うリクルートとかサイバーエージェントとかうまい会社なんか裁判ってあれじゃないなんか車内の会議の半分ぐらい人に関する会議ばっかやってない 役員会のかなりの時間人の話の話してるよね商売の話よりこう誰とつ誰がこうでああでこうせ長ってそれを会社として本気で [音楽] 多分う ボードメンバーがやってるからこれの確率が非常にやっぱ高いし企業排出企業だと思うし、企業家排出企業だと思うし うん。で、そういうことが多分強さだから誰が働いてもあの人が引き上がっていくってことに対して暑いま社員が多いみたいなのはできてるんじゃないかなって予想そ比べて明らかに違いがうんうん 出てるかなと思います。
(13:49) うん。 はい。 はい。 なので、ま、コーチの社会見学みたいなのは、 そうですね。 はい。こんな感じのことをやっております。 いや、すごいコードな仕事だなと思います。 い、い、 ありがとうございます。ありがございます。 ありがとうございます。
