00:00:05 
あと、これだ。

00:00:41 
今も作成していますか。お願いします。あ、お願いします。ありがとうございます。こんにちは。あ、こんにちは。川崎さん、はじめまして。お願いします。よろしくお願いします。はい、今週の火曜日から入社していただいている黒崎さんになります。井崎と申，します。よろしくお願いします。よろしくお願いします。石井でございます。ちょっと今日ちょっと時間悪くてすみません、マスクですみません。あ、はい、承知でございます。

00:01:13 
入社初日から、あの体調、ちょっと体調崩しちゃって。気圧の問題ですかね。なるほど。今、体調崩してる人多いですよね。いや、そうですよね。急に寒くなりましたからね。はい。で、あの黒崎さんにちょっと先にご紹介で。えっと、石井さんはですね、あの、私の前前職のdmmの時に、えっと、ご一緒してた期間で言うと、そんな半年ぐらいなんですかね。多分そうですね、被ってた地域ははいって感じなんですけど。まあえっと、もともとそのdmmでそのHRBTをやられていて。ああ、なるほど。

00:01:54 
はい。で、まあ、DMMって、まあグループ全体まで入れると3000人ぐらいのちょっと大きな組織なんですけれども、その中であのマーケとかを中心に、あの、それだけでも対象人数どれぐらいですかね。200人ぐらいいるんですかね。マーケ本当に180ぐらいですかね。そうですよね。みたいな感じで。まあ、あのhrtをご担当されてたというところと、あと、えっと、今こうして、あの、今、業務委託でお付き合いさせていただいているのは、石井さんの個人事業主としての方っていう形でして。

00:02:27 
ああ、なるほど、はいはい。で、その人事コンサルの部分という形で、今回あの、ご一緒していただいてるっていうような感じになります。分かりました。はい、ありが とうございます。はい。黒崎さんもぜひちょっと石井さんに、あの、簡単に喉が大丈夫な範囲で。はい、どうかお願いします。はい、改めまして、ええと、今週火曜日から上演しました、黒崎と申します。よろしくお願いします。お願いします。クラウドワークスは5社目で、2社目から人事部門に籍を置いていて、1社目は社会人だとシステムエンジニアだったんですけど、コンパレートユーノシティみたいな立場で、どっちかというと研修ビジネスを営むみたいなことをしておりました。人事部門に籍を移してからは、人材開発、人事制度、組織開発みたいなところを中心にやっていて、結構人事としては偏りが。

00:03:20 
すごいある感じなんですけど、たまたまそれがあの、今回、あのクラダワックスのフェーズちょっとあの、はまったということもあって、ご縁いただいて、あの、今週から入手したという感じです。で、前職のあのスターバックスに五年ぐらいいまして、ちょうどあのコロナの緊急事態宣言の直後に入社して、うん、コロナとかも入社して、コロナが落ち着いて去っていくみたいな感じだったんですけども。はい。はい。電子サーベイとか、あのコーポレート部門のあの働き方改革みたいなところをですね、はい、担当しておりました。あの石井さんの今日のディスカッションペーパーの動画とかも、ちょっと拝見して、あの組織やつの話とかもされてるのを拝見しながら、そうだよなと思いながら拝見しておりました。ちょっといろいろお話できればと思。

00:04:01 
っております。よろしくお願いします。よろしくお願いします。ありがとうございます。あれですね、石井さんの紹介を私がしてしまった ので、もし石井さんが補足あればとか、そうんですね、そうんですよね。石井です。私も人事の領域っていうと、事業会社の人事っていうところでいうと、大体5、6年ぐらいの経験でして、その前はどっちかというと、人事部向けのサービス開発っていうのを10年間ぐらい事業開発をしておりまして、勤怠のSaaSを作ったりとか、POKさんのBPOのサービスを作ったりとか、

00:04:35 
組織人事コンサルティングっていうので、IPO前後の会社の人事制度の設計であったりとか、上場した後に結構組織が崩れるんで、その辺の体制構築みたいなところを10年間ぐらいやってたっていう感じでして。そこからDMMの人事部長がサウナ仲間でサウナ来ましょうって言われて行ったら気づいたらDMBに入ったみたいな感じで入ってたというところがあっ，たんですね。そうですねHRBP部門の立ち上げっていうところを担当したりとか新規事業系のHRBPやりマーケティング本部やりのTMOでもめちゃくちゃ事業体があるんですけどその中の金融とゲーム以外の事業みたいなところの事業部門の人事見させてもらったみたいな直近はスタートアップの人事責任者やったみたいなそんな感じがざくっとやってたことだとしております。

00:05:28 
HRBPも本当大変ですよね。大変ですよね。という、なんかもはや世間話的にはそうですね、大変なんですね。大変ですよね。はい。ありがとうございます。ありがとうございます。なんでまあおそらく多分、お二人が見えてるなんていうんですかね、視界みたいなところは結構揃う部分はあるのかなと思っていて。で、逆にこれまで、まあ、石井さんと二ヶ月強ぐらいここまでお付き合いさせていただいて、残りあと一ヶ月切ってきたっていう感じなんですけど、まあその中でですね、あの一定ちょっとあのクラウドワークス側のことを僕が伝えて。で、それに対して石井さんがまあ、ある種こう、世の中的にこうですよみたいなところのフィードバックをもらったりとかっていう形をしてきたんですけど。

00:06:17 
黒崎さんが入ってきていただいたんで、ここなんかそこのなんか着地点みたいなところ、あの石井さんからの今後のフェーズみたいなこととか課題みたいな点を改めて今日はちょっとあの、この後ちょっと簡単にご説明お願いできればと思うんですけども、はい、お話しいただいた上で、さっきちょっと黒崎さんとあの別で話してたら、あの優先順位の付け方がまさに，どうしていこうかみたいなところ、ちょっと今日ディスカッションしたいって話があり。一方、僕からお伝えしたのは、あの、もしかしたら石井さんもこれまでのクラウドネットの話聞いて忖度してくれてるかもしれないですという話をしてまして、結構何でも同時に進んでいくみたいなところがあるんで、なんかそのあたりとは言え、どの順番みたいな。あと今どれぐらい何ができてるかみたいなところは、それぞれ僕も黒崎さんにちょっとし始めてるんで、なるほど、そんな形ですね、今週とまあもう少し、それをこう、もうし、もうちょって、もうした。

00:07:10 
形で来週もう1回で、えっと、あとその後、再来週その次で、まああと4回はいけるのかな、今日も含めてですねと思ってまして。えっと、ちょっとお盆とかあれば、あの、おっしゃっていただければと思いますけど、その4回の中であのブラッシュアップをしていって、で、えっと、並行して、あの社内でのその人事関連のあの論点リストみたいなところは、あの黒崎さんの方にも整理していただくんで。ちょっとどっちをベースにするかってのはあると思うんですけれども、あの、まあ具体的なあのフローに落とし込んでいくところをここから一ヶ月です。

00:07:46 
理解しました。はい。なんかどうでしょう。石井さんからご質問とか。まあ、あの、黒崎さんから先にこれ聞いておきたいとかありますか。いいえ、ありがとうございます。私はあの、今日、あの資料は事前に拝見して、崎田さんとも少々お話してきたので、はい、なんか別に率直な感想で石井さんがすごく成熟さっていて。でも、あの資料を拝見すると、まあ、どれも優先度が高いんだよなっていう感じが。さという話を先にさせていただいたので、はい、ちょっとその辺をディスカッションとして、まあどういうところを優先順位に聞いてポイントというふうに見ていただいているかとか、そ。

00:08:23 
の辺ディ スカッションできたらとてもありがたい。私もちょっとまだあのハードワークスの社内課題のクラリティがわかってないところが非常にあるので、なんかその辺をちょっとはい、お2人の話とかに一緒に乗ってお話しさせていただけたら ありがたいなと思ってます。あ、わかりました。承知でございます。じゃあれですかね。事前に送らせても，最初、ポイントビューとして話させてもらうようなイメージで大丈夫そうでしょうか。こっちが、ちょっと待ってくださいね。これかな。えーっと、タブ、タブ。ディスカッションペーパー。これ、今、入れていますでしょうかは。

00:09:09 
い、見えております。一応、PDFは。私はその方で今見えてます。わかりました。そうでございます。上田の事業領域はインプットいただいているかなというような認識ではありますが、ちょっと改めてたらっとで言いますと、既存の私の理解というところで言いますと、プラットフォームのマッチング事業のところに追加でエージェント事業っていうところが3階建てになっているって認識でして、プラットフォーム事業があり、エージェント事業があり、さらにこれから3階のDX事業を作っていくっていう、そういった形で戦略的に。

00:09:42 
領域、事業ポートフォリオを進化させていっているという、まずは理解をしております。同時並行で、各それぞれの要は1回、2回、3回ごとでMアンドaも継続しておって、グループ内に多様なビジネスが混在しているという、そういった事業状況、事業ポートフォリオ状況だという認識をしております。その中で、そうですね、新しくグループインした会社の整合接続、接合であったりとか、いろいろ会社から入ってくると、カルチャーが違ったりとかっていう問題もありますので、その辺をどう仕分けていくのか、仕分けていくのかっていうところが今後の課題になっていくかなというまず認識をしておりまして、特に。

00:10:23 
DM時代もそうでしたが、既存の収益の柱の事業と新規の事業といった時に、リソースのカニ割りとかも出てくるので、その辺をどう優先順位につけて、組織の文化カルチャーみたいなところを統合させていくか、みたいなところは非常に重要なポイントかなというふうに思っております。というところが、事業領域の現在地というところと、今後進めていくようなところかなっていう、まずそういったインプットをしております。その中で、これ4つだけじゃないとは思うんですけど組織の能力として今後何を強化していくかという観点で言いますと、DXの事業はこれから立ち上げていくフェーズの認識なので、ここをしっかりと立ち上げていって、DXのコンサルティングという市場からのパーセクションを取っていくところがすごく重要かなというところで、DXのコンサルティングの組織の体制を作っていって、そこの推進能力を強化していくというところが3階を作っていくって意味合いでは重要かなと。

00:11:20 
さらに各それぞれの階層でM&Aを遂行していっているという認識ですので、そこのPMIと全体の全体最適と部分最適っていうところをどうデザインしていくのかみたいなところが今後の課題になって、特に組織能力として重要になってくるかなと認識をしている。特にこういう成長スタートアップとか成長企業の場合は、ミドルマネージメント目線という形で、ミドルマネージャーが恒常的に不足するっていう症状が起こりまくるので、その辺の強化をしていく必要があるかなと。というイメージをしています。あとは戦略自体がDXコンサルティングという形で進んでいるので、戦略を支える組織基盤というところを強固にしていくというところで、制度であったりとか、カルチャーであったりとか、システムであったりとか、その辺を構築して、さらに強い会社を作っていくというところが、今後組織の領域としては重要かなという、結構一般論かもしれないですが、書いてますというイメージでございます。

00:12:17 
一旦すいません、ちょっとここまでで、ちょっと共有を兼ねて僕から二人にお話したいと思っているんですけれども、ここまで整理していただいている内容はその通りかなと思っていますと、一部これは黒崎さんの予測で、3番目のミドルマネジメント層の育成と強化というところなんですけれども、結構クラブアークって割と若手層をどんどん抜擢しちゃうんですよね。期待で入学式でどんどんマネージャーに任用していっちゃう。で、民間していくんだけれども、その後の育成というか、ホロが何もなくて、結構みんな路頭に迷うっていうことと、それによってマネジメントが効かなくなるっていうことがそれぞれ起きていて、そこのミドル層の補強っていうのが大きな課題になってますっていうのは、組織の一つの大きな課題かなと思ってますというのと、あとですね、そのコンサルベースで、これあの。

00:13:12 
さっきあの石井さんからもこう三層構造みたいな話でありましたけど、三層目がこう重なってきてるんですけど、一層目も二層目もなんとなくストーリー上では繋がってるんですけど、実はそれぞれっていうところもありまして。うんうん。で、まあDXコンサルっていうのは、そのまあクラウドワークスがあのプラットフォームから立ち上がって、エンジニアのIT人材エージェントで伸びて、その延長線上で対象クライアントがDXっていう、そのエンジニアっていうところが今。エクイティストーリー上層になっているっていうところ。一方で、マクイティとしては全く新しいものを今やろうとしてますっていう状況。なので、今アルサーガというコンサルに入ってもらっているのは、まさにこのコンサルの立ち上げ方みたいな話でして、まず採用のところを立ち上げたのが6月までの3ヶ月。7月から9月でコンサルの人事制度みたいなところの構築っていうのをしてます。

00:14:11 
っていうのがありますと。で、2番のM&AおよびPMIというところで、事業特性のところでもお話しいただいたんですけれども、グループ会社が今8社ぐらいかな、あるという中で、基本遠心力と求心力使い分けてるっていうのが結論ではあるんですけれども、まさにちょっとどの，タイミングで、どれぐらいの温度感で、どれぐらいの震度で、そのまああの文化を落とし込んでいくのかみたいなことが、えっと、今事故りながらやってますっていう、正直なところなんでっていう、ちょっと背景が、あの、これまで、まあ私からもあの、お話できていた点なんですけれども、ちょっと、はい、一旦前段のところ、すみません、私のところ、ありがとうございます。

00:14:58 
理解しました。黒崎さんからは大丈夫ですか一旦大丈夫そうですかありがとうございます。はい、そうでございます。で、下側でございまして、ちょっとさっきこの会議の10分ほど前に、なんかめっちゃここカオスだなと思って、説明うずいなと思ったんで、要は何が課題かっていうところをちょっと上側にコメントをつけまして、まず3つかなと思ってますと。一つ目は、入り口と出口の問題というところで、採用のところと退職率の問題っていうところが、まず一点目かなというふうに思っています。2点目に関しては、さっきのミドルマネジメントのところの機能不全っていうところで、ここの要は目線を上げていく、さらに。

00:15:47 
ちょっと上の層が、今現状、兼務が重なっているという状況も向かっているので、さらに自世帯のこの組織自体を牽引していくようなリーダーをどれだけ排出していくのかというところを踏まえて、ミドルの強化というところが非常に重要なポイントかなというのが2点目。最後はしっかりと社員の努力に報いるような仕組みっていうところを作っていくっていうシンプルなところ3つかなっていうふうに思ってますっていうのが、一応いろいろバーっとここ書いて、カオスな感じなんですけど、思っていることだったりしています。

00:16:19 
ありがとうございます。書き足していただいたメモって一旦今のところで大丈夫ですかい，や、これだけです。これだけです。これも補足というか、あの話なんですけど、まず一番の入り口と出口のところで言うと、今入り口は中途採用が今期で言うと年間100名ペースでやってますっていう感じです。で、今DXコンサルやるぞみたいな話の中で、コンサル100人だみたいなことになっています。いや、コンサルそんなにすぐ取れませんみたいな話の中で、コンサル40人とITのPM含むエンジニア60人みたいな話になったんですけど、

00:17:03 
昨日ちょっとRPOのアンドリックスさんっていう会社の人と話してた、長谷川さんと話してたんですけど、あのコンサル40人も厳しいですけど、そのITTMとかエンジニアの上位層の人材60人はもっと厳しいですみたいな感じで、えっと、まあ採用が結構大変っていうのが一つあります。で、えっと、もう一個、あの出口のところの話、今、退職率が25%ぐらいなんですね。これが一概にどういう状況なのかって、全社で数字見てもわからないなっていうところで、今それを階層ごとに分けて、それぞれの出入りってどうなってるんだっけっていうのを見に行く作業を宮崎さんのところで今やってもらってるんですけど、出口をでもとはいえもうちょっとだけ止血しないと、常時中途の採用していると採用費もかかるんで、昇給減資の2倍ぐらい採用費がかかってるっていう実態があります。

00:17:58 
昇給原資がだいたい半期ごとに2000万ちょっとぐらいなんですけど全社で通期で採用費が8000万くらいかかってるんでそれがなくなるだけで昇給原資が3倍にできるかもしれないっていう極端に言って話なんですけど、なのでこの入りと出を整理していくということと、あと誰が入ってきて誰を止めなきゃいけなくて、誰は出て行ってほしくてみたいなところの整理をやっていかなきゃいけないってところで 今ですね、一旦7月いっぱい。まあちょっと遅れちゃいそうですけど。まあ8月ぐらいには、えっと、その全本部部単位で、えっとまあ、ABCというか、この間の石井さんからは、えっと、九つのなんでしたっけ、ナインボッ。

00:18:41 
クスですね。Gのラインボッ，クスっていう概念を共有いただいて、今それ社内で研究させてるんですけど。そのこの人たちはここに入りますっていうの、まあ大きく三つぐらいに今分ける作業っていうのをしてまして、そこら辺を見ながら、退職率に対して各層ごとに解を持ち、ええ、採用戦略ってどうあるべきなんだっけええ、結局採用戦略間違ってるからやめちゃってるよねみたいな話とかも含めてやっていきたがるっていうのがあの一番のところで、二番はさっきの話ですと。で、三番が、これがまさにあの報酬制度のところでして。

00:19:15 
えっと、先ほどご質問いただいたんですけど、結構上がりづらいんですね、今。えっと、基本給しかないんで、インセンティブ給がないです、役割給もないですみたいな話があって、上がりにくくて、結構中堅どころ、これからだよねみたいな人が他社にプラス100万、200万で取られちゃってますみたいな話があるということをですね、あの石井さんにはこれまで共有してきてます。うん、で、まあ、入りと出の話。まあ、あと出を止めるとか、あるいは中でこう一斉成長していってもらって、報いてあげるみたいな話の中でインセンティブな話。****れ、あの全員に一斉に配っちゃって、もうやめてほしい人まで喜ばれても困っちゃうんで、うんみたいな話のところに、あの。

00:20:00 
解浄土を用いに行くっていう話、私が今足元でちょっとやっていかなきゃいけないことかなと思って動いていましたので、そういう意味ではその星が5になってるっていうのは僕の解釈ですけど、今話したような文脈があるから、まあそこはまずやらなきゃね、止血としてやらなきゃいけない話もあるかなと勝手に解釈し、今コメントしてます。はい、ありがとうございます。いや、でも、そのところ聞いてございまして、全部、なんか全部やらなきゃいけないんですけど、グラデーションをつけるとすると、入りと手でミドルマネージメントで報酬、報酬っていうのはちょっともう一段低いかもしれないですけど、まずは入り手おけの優先順位がとミドルマネジメントっていうところが高いかなっていう認識を自分はしてたという感。

00:20:46 
じですね。はい、そう思うと。はい、どうぞどうぞ。いや、ありがとうございます。理解が進みました。特にあの下の部分は今、石井さんが落としてくださった。多分、一番最後のところに書いてあるところ、ライブックスの話もありました。多分この辺って、いわゆるそのタイネットマネジメントとかキーターネットどうしていくかっていうところの話とつながるところなのかなと理解して。とはいえ、全体的な離職率も5%下げたいっていう意向が今ここにあるので、この20%っていうのはすみません。あの石井さんからご提案なのか、飯田さんがお話された会社としての方向なのか、ちょっとその辺はまたあったんで確認したいなと思ってるんですけども、大きな方向として、全体的な離職率を下げつつも、聞いたりときちんと離職にならないように手を打っていくっていうところ。それが例えば金銭的報酬なのか、エンゲージメントなのか。

00:21:33 
アサイメントなのか、キャリアなのか、ちょっとこの辺は多分あのエンジニアとそうじゃないかというと違ったりするかと思うので、この辺はちょっと今後理解を深めていきたいなというふうにこの資料を見ながら、あの、拝見しておりました。はい、そこは今話繋がったので理解が進みました。ありがとうございます。ちなみに20%というのはですね、あの、一旦25%が血が出過ぎだとした時に、20%台まで抑えると。過去のデータで言うと、クラブアクスの場合、20パー未満になってると純増してるんですね。人数が。うんで、えっと、20パー超えてくると、あの自転車操業になる。

00:22:11 
うんうん，、なんかまあ安易にまずそこで線を引いたっていうのと。あと25パーから20パーに下げると、採用補充の費用があの一定減らせるという計算になるので。ああ、なるほど。供給原資が今半期で2%ずつなんですけど、給与全体のそれ3%まで拡張できるっていうのがありまして、みんなそこを目標に置いてるっていう背景があります。なるほど、はい。なんか井田さんなんか、なんかこの間、あ、私見せていただいた4月かなんかの社内資料で、なんか利息率もちょっと二つぐらいなんかKPI設定してはい、やってるのとか拝見しましたが、一旦まずこう25%っていうのを一つ目安にして。

00:22:51 
はい。をKPRとして追っかけていくっていうような感じで今考えていけばよろしいですか，そうですね、これ過去一年の一年前の月商の従業員数に対して一年間で何名辞めたかっていう計算目向でやってるのが25%です。はい、わかりました。下手くると4人に1人が毎年やめてってことですよね。だから言ってしまうと4年経ったらガラッと全員変わっちゃうみたいな話だと思うので。平均勤続年数も今2.4か6か8かなんかそんな感じの年数なんで。

00:23:28 
そうなんですね。はい。これはやっぱりキータレントをどうやって残していくか肝ですね。確かに。すご**こはそうだなと思って伺ってました。カルチャーによる求心力がないとキータレントがやっぱ離脱しちゃうんで、その辺の中長期的な仕掛けも打っていかないとって感じですよね。そうですね。だからそれだからやっぱお金でつなげてみるにも正直限界があると思ってますし。まあ、飯田さんもおっしゃったように、そのさっきの三層構造というところで、一番素養であるところに対して、今担っている方々がやっぱ花形じゃなくなってきている感覚を持ってしまっている中で、何をこのクラウドワークスで、まあ、ある意味がなんでここで働いているのかってところをすごく大事にするっていうのはすごく。

00:24:09 
大事なポイント、さっきの2番目ですね石井さんを掲げてくださったミドルマネジメントをそこをちゃんと出せるとか経営がきちんとするようにコミュニケーションとして出せるかっていうのでいくとエンゲージメントとこれは2枚看板でやらないといけないんだろうなと思うとやっぱりそうすると同時多発的になっちゃいますよね何かとすごくわかるので同時多発って大変だなって思ってるって感，じですね。ありがとうございます。なんか繋がってきている感じがして、僕は仲間が増えたのが嬉しいですね。

00:24:47 
あとここKRに一旦入れたのは、これ全部仮で自分は入れたんで、ここは多分数値精度と思っていただけなくて、仮で入れてます。はい、ありがとうございます。ちょっとこの辺は。社内で議論して決めていけるというかなと思っているのと、どこから穴を裂いていくんだっけっていうところの設計を含めて考えていければと思っています。飯田さん、そういう意味でいくと、石井さんの資料拝見と社内の資料を拝見しながら思ったのは、いわゆるありたい姿としてはこういうふうな人事。

00:25:23 
組織とか人事機能になっていきたいというのはもちろんあるんですけど優先順位はやっぱりその止血と先ほども出てましたけどもまずはそのバケツ側の塞ぐみたいなところかお金的なところでも人的なところでも今プライオリティが会社としては高いという理解であって，ますかはい、あっていますわ，かりました金額の件ちょっとびっくりして確かにそうなのかお金の話ですね聞いて，そうです，大きいなと思って，そうなんです。新卒はそれなりに取れます。閉鎖して2、3年ってなると他行っちゃいます。これ残って、マネージャー抜擢とかされて残るメンバーがいるんですけど、5、6年目ぐらいになると、例えばうちで言うとビジョナルとか。

00:26:11 
、はいはいはい。ファインビーとか、なんか勢いあるところだとプラス100万、200万で普通に、うちで600万だった人が800万とか。あの、300万ぐらい余る人もいるぐらいなんで。あの、全然引き抜かれていっちゃうっていう。ああ、それもあって、その平均800みたいなところを目指していこうみたいな話があ るってことですかそうですね。あれもなんかとりあえずはったりかもして るっていう状態なんで。そもそもロードマップを作らなきゃいけないっていう、あのあるものはあるんですけど。はい。

00:26:42 
事業のそのあ がりの伸びっていうところも、やっぱどうしても影響してくる。うんうんうん****の 辺の議論がまさにちょっと明日、森さんとかとキックするのは、その辺の話も含めてですね。あ、なるほど、はい、わかりました。承知しました。すみませんが、社内のキャッチアップを含めてありがとうございます。あ、いえいえ、めちゃくちゃはかどって ありがたいです。はい、あの、なんかあの、具体的な、あの、その、平均年収の水準とかって、社内にも共有して るんでしたっけしてます。してます。はい、してるんです。全体で平均800目指すよというのは開示してるのと、あとあの、えっと、ユーフォーを見てる熱心な社員がいれば、今620万ぐらいだって言うの。

00:27:18 
も知ってます。なるほどいます。一旦ここはちょっと今、現状課題で今後やっていく必要がありそうですっていう細かいところなので、持っておいていただければという感じで、いや、具体的にこの1番から5番みたいなところをやっていく、まず必要がありそうと。いうまず理解をしてまして、なんかグラデーションをつけるとすると、まずこれなんか一番から優先順位高く掛け合って話なんですけど、まずなんか要はオンボーディングだと思ってます。DX採用強化プラスオンボーディングっていうところ、ここが一番まずそのトップ人材を引きつけて、入社後のアテンションを入社後のリアリティーショック。

00:28:04 
っていうところを防ぐために、ちゃんと受け入れ体制を作っていって、即戦力化と定着っていうところを促していくっていうところが重要かなと。さっきの話で言うと、採用マーケットやっぱすごい採用難易度が上がっているので、ちゃんと入ってきた人間自体をアテンションしていくみたいなっていうところの施策自体は結構早めに構築しておいた方がいいかなっていうのは思っている感じです。続いて、この止血を防ぐっていうところもそうなんですけど、報酬面なんかさっきとちょっと若干すいかもしれないですけど、報酬面で頑張った人にちゃんと納得のある報酬が支払われるっていう聞いたレンドに対してのやっぱインセンティブ設計みたいなところは、一方向重要かなっていうのは思ってるって感じですかね。これによってこれを実現するイメージですかね。これによってこれを実現するか。

00:28:56 
そうですね、はい。十分条件ではないけど、必要条件であるんですね。そうですね。そっか、でもここあってどれが優先っていうと怪しいんですね。これが1番で、2、3、4みたいな、そんなわけかもしれないですね。人事計画基盤に関しては、ある程度そもそもベースだったりするんで、ここが構築されてないと、人事のオペレーション業務自体が効率化されていけないんだっていう意味合いで、目下1番っていう感じで一応したんですけど、何に着手していくかっていう意味で言うと、採用とオンボーディングのところが一番かなと思ったりはしてます。

00:29:31 
そうですね、オンボーディングその通りだと思います。特にカウント層とか、これから入ってくるコンサルの人たちみたいなところは、オンボーディングとこのリテンションがセットかなと思ってて、補修もずっと思ってますね。入ってきてもすぐやめちゃうみたいなハイクラスの人は全然いるんで、貯金も一人執行役員退職してますし、一年でっていう。なんではい。そこは一つ大きな課題かなと思います。

00:30:01 
飯田さんすいませんちょっと社内の確認で恐縮なんですがここで3番のオンボーディングって具体的にクラウドワークスだとどのくらいの期間とかどういった内容を指して言葉って使ってる感じでしょうか前職でも結構イマージョンオンボーディングは結構混同してるようなところがあったりとかして言 葉の定義って違，うのかなとか逆にそのDXコンサルの方々のオンボーディングの課題感みたいなところはちょっとまだピンと来てないところがあるので，ええとですね。あの、うん、確かにおっしゃる通りですね。定義はあの、結構曖昧美術で。で、えっと、僕らがオンボーディングって使っている言葉で言うと、まず入社した人に対して、そもそも基本的なあの、何て言うんでしょう、ナレッジの共有とかっていうのが全然仕組み化されてないので。

00:30:53 
あの、この2日ぐらいですでにお感じかもしれないですけど、なんかあの、あらゆるものが自分で確認しないとわかんない。うんうんうんうん、そういう基本的なオンボーディングっていうのが、まずベースの組み合いとしてあります。で、次にえ，っと、業務上のオンボーディングっていうところでして、これも結構セールスで起きていることなんですけど、えっと、出してあったら中途だからもう即戦力だし、なんかもう一緒にやってみたい。うん、あの。あの、あえて極端な言い方しますけど、はいはい、実際放置は起きていて、中途入社の方のええと、一年以内の離職とかっていうのも結構頻繁に起きてます。

00:31:31 
うん、なるほど、ネタみたい。うんうんうんうん、はい。で、もう一個あるのはカルチャーへのボディビットで、カルチャーターンっていうのがもう一個ありまして。うんうん、あ の、まあ、それこそリアリティショックが一番大きい部分なんですけど。まあ。えっと、クララークスって上場してて14年目の会社なんですけど、まあ中身まあ思いっきりベンチャーなんですよね。うんうん。で、なんで上場会社で執行役員でって思うと、それまでやってた仕事のレイヤーレベルと、なんか速度だったりマルチタスク感だったりっていうのが、なんか無限に広がっちゃってる感じなんで、なんじゃこれあるってなっちゃうっていうことが起きてます。特に。

00:32:13 
あ、年齢帯で言うと、40後半50ぐらいで中途入社で、役員入社とか本部長入社みたいな人が直近一年で3人すぐ辞めてるっていうのがありまして。ああ、そこはもう何て言うんですかね。カルチャー面もそうですし、なんか経営とはそりが合わないみたいな。ああ、なるほど。そこのオンボーディングっていう課題もあって。はいはい、それはオンボーディングですね。うん、それを全部ひっくるめて、オンボーディングって、今、社内では確かに課題として捉えちゃってるんで。なるほど。はい、分解が必要。

00:32:48 
あ、ありがとうございます。そうするとちょっと今、今のお話を理解すると、そのDXコンサルの採用に伴うオンボーディングという限定的な話ではなくて。はい、もうちょっとジェネラルな、いわゆる入社後の。今、リアリテーションという言葉もありましたけれども、いわゆるオペレーション的なオンボーディング、ビジネス的なオンボーディング、カルチャーのオンボーディング、最後、飯田さんが経営層との逆みたいなところ、何を思うんで、一瞬聞き取れなかった4つぐらいのオンボーディングのポイントがあって、これはDXコンサル問わず、さっき元々DXコンサルは100人というところから60、40でも大変って話がありましたけども、単純に採用を強化していくにあたって、オンボーディングをきちんとして。

00:33:32 
さっきおっしゃっていた採用に8000万かけたように、投資した分だけちゃんと見合うような、財政機関が行ってパフォーマンス発揮してもらえるようなところに力を入れていこうよっていう、そういう理解があ ってますかあ、石井さん、ちょっともし補足あればお願いしたいんですけど、多分ここで書いていただいているのは、もうちょっと競技のオンボーディングだと理解してまして。あの第三の柱というか、その第三層としてDXコンサルが我々の収益の源泉となるんですよね。だとしたら、コン，サルファ，ームから来る人とかって僕ら取ったこともないし、オンボーディングしたことないし、ちょっと取ってないっていう、なかなかのつなげなので、そこをまずはしっかりやらないと、直近の手当が厳しいんじゃないですかってことかなと思ったんですけど。

00:34:15 
その通りでして、第三層、これから仕掛けていくっていう前提の場合、特に採用台数も高くてオンボーディングしていくっていう、まず立ち上げって一番労力がかかるので。そっちかなっていうふうには思ってましたので、一方で第一層、第二層も課題があるとは思われるので、ここも勤めていく必要はあるんだが、どうなんでしょう、今2年半働かれて、すぐというよりは継続的にブラッシュアップさせていく必要があるかなっていう、そんなイメージかなとは思ったりします。

00:34:47 
ごめんなさい。私、これ完全に今、社内資料と石井さんの資料で社内資料と当たり前にちょっと思ってしまってました。ごめんなさい。だからずいぶんオンモーディングに課題感はあるけれども、特に石井さんの方がご提案いただいているのはDXスポンサー。だから採用するになって採用とオンボーディングがすごく大事ですよってことをこのシールが言っていただいてる，っていうことですね。そうです。実は私も既存のオンボーディングがよくわかったからでして。かしこまりました。ないに等しいですね。わかりました。DXコンサルの方にとっての大事なオンボーディングは何かってのは私もちょっと知見がなくてピンと来てないところがあるので。

00:35:23 
そこはあれですね結局DXコンサルの方が入社DXに限るのもコンサルっていう感じがいいのかもしれないですけどオンボーディング何を求めていて何が充足していると初動でパフォーマンス発揮しやすくなるのかとかDXコンサルうちに来る来たいと思ってくださる方のポイントは何かがもしカルチャーにあるんだったらむしろカルチャーオンボーディングを強化するとかそういう議論はちょっとあった方がいいかもしれ，ないですね確，かにそうですね。

00:35:54 
そのなんか会社という組織というかなんだろう機能としてなんか揃ってないよねっていう部分のホーリングと業務のモーリングと組織カルチャーとしてのモーリングみたいな大きく3つあるとするとそれぞれがなんか順番にやってくるって感じなんですよね，入社も1ヶ月でリアリティギャップで全然整ってねえじゃんってなっちゃう。うん。でも3ヶ月ぐらいで、いや、何もフォローねえじゃんみたいな。本書いてるかみたいになる。で、入社後半年ぐらいしてくると、あの、いや、ちょっと違ったかなみたいな。うん、大きく言うとそういう感じがあの起こってるケース。

00:36:40 
ですね。なんかすごい、今、いわゆるジャーニーみたいなところがすごいイメージが湧きました。確かに私も今だから、例えばあの、すみません、社内の話で恐縮ですけど、あの米谷さんとか宮崎さんとかにご質問があったら、あの入社時元のセラックのチャネルがあって、そこに質問とか投げたりして。うん、さっきはちょっと分かりますけど、そのなんか入社でテストとかみたいなところで、なんか誤植があったりとか、なんか説明が分かんなかったりとか。姿をさせていただいて、これが多分積み重なると、なんかすごい入社で大切にされてないなとか、一緒に今回3人入所したんですけど、私以外の2人は結構なんか初日ってひたすらビデオ見て終わるんですねみたいな感じとか言って、なんか放置されてる感が1日目だったっぽかったんですよ。私もあの飯田さん、ランチに行かせていただいたので、なんか1日目からそんな感じなんですかとかって言われてたんですけど、なんかそういうなんか最初なんか大事にされてるかみたいなところがそのオペレーションのところで結構感じて。

00:37:36 
そのあと職場に行って仕事してたら、なんか結構放置プレーなみたいな感じで、意外ともうなんか自分でやってくれるみたいなこと言われちゃうのが、なんか一か月間が決済があって、それを積み重なると、なんでここで働いてるんだっけところから。うん、多分最終的には金銭的交渉もされることだから、やっぱりここにいる意味みたいなことを考えるときに、まあそのカルチャーとかMVVみたいなところとの。親和性とか、やっぱそこに自分はフィットしてるから、これ残りたい、ここでやりたいみたいなところとの、まあ非非金銭的な構成のところみたいなところは感じられないと、どんどん離脱してっちゃうみたいな。なんかそういうストーリーがやってると、どっから手を打っていく感じの話とか、ここ結構まあ、いわゆるそのパネルじゃないですけど、どこが求めよくなってるかっていうのが分かると、なんかすごくいいかもしれないですね。

00:38:17 
はい。で、おそらくコンサルも見たことが起きると思ってて。あの、今、立ち上げのビジネスコンサル、あ、シニアマネージャーとか、あの上位層とか取ってるんですけど。で、はい。だから2人か3人ぐらい今入社してきてるんですけど、あの手動かしたやつ誰もいねえじゃんってなってる。ああ、なるほど。マネジメントやってきた人なんで。アソシエイトがいないみた いな感じなんですね。誰もいないんだみたいになってて。で、慌てて今事業の方でコンサルタントを取りたいって言ってるんですけど、なんかそれ最初からゆってて手を動かす人いなくて大丈夫ですかみたいな。

00:38:52 
ああ、なるほど。ただそうではなくて、とにかくここだみたいな感じで採用進めた結果、そういうことが起きていて、多分そこが今リアリティギャ ップになってる。うん。ああ、なるほど。はい。で、あともう一個は、まあ、そういうこともどうでもいいやと。とりあえず粗りっぱいあげて、今週がいっぱいもらえるんだったら、俺頑張りますってドライに考えるタイプの人もいると思うんですけど、うんうんう，ん、そこに対してのインセンティブ制度が今ないので、うん、まあ、なんていうか、早めに判断する人っていうのは一定の割合でいるだ，ろうなっていう。はいはいはいはい、なるほど。はい、でもあれですね、この間。

00:39:28 
一昨日からお茶さん参加させていただいて、今、そのリファーラル採用でもやっぱりうちとしてこのくらいまでしか出せないみたいなところで、やっぱりほかの会社さんがすごくこう、フィーとして出されると、まあそこで太刀打ちできないところもあった時に、じゃあ逆にこのフィーだけど、うん、クラウドワークで働く意味みたいなものを感じてもらえるみたいなところとかに話なんか作られていくんであれば、このフィーはフィーでもちろんあるんですけど、それ以外のものものセットで。魅力感じてもらえるみたいなこととか、例えばそういうことが必要だよねみたいな話とかが。で、それがなんか入社時からちゃんとわかってもらえると。

00:40:00 
AIDショップなくて済むみたいな。なんかその辺のなんか採用と入社後のエクスペリエンス両方セットでやっぱり考えたいようなテーマですね。なんか話を聞くほどおっしゃる通りですね。なんで多分採用ペルソナが若干ずれてるかもしれないっていう。なるほど、ところですね。なんか、企業、はい、まあいいやはい、ちょっとありがとうございます。それだけで3時間かけていけない。あれっていうとそうですよね、採用の要はemployees journeyの中での課題点の洗い出しっていうところと、それを打ち消すための体系化みたいなのはすごく重要かなと思ったのと、今現状、自分オンボディングがよくわかってないんですけど、さっきの機能、業務、カルチャーみたいなところがあったときに、左側がそういうまず階層があって、右側が一般職とマネージャーと経営層みたいな感じの、それぞれの階層に対してどういう施策をどういうグラデーションをしていくのかっていうと。

00:40:57 
共通言語としてあった方が望ましいなっていうのは感じますね。特に上野層になってくると、幹部層とネットワーキングが重要になってくるんで、そういうネットワーキングの観点が今少ないような気もしたので。いや、おっしゃる通，りです。今石井さんの言葉で、エクスペリエンスってそれぞれのレイヤーで見えてるものと見えてるものって正直あるじゃないですか。だから幹部層と話すと、現場でそんなところでAI転職起きてるのみたいな，だからあ、知らなかったとか、原体験ですとピンとこなかったみたいのがあるかもしれない。そのいわゆるマップとして見えるような形にしていて、なんか自分はここに華やかに感じてるんだけどっていうところに対して、いや、実は結構ここに対してこういう声が上がってていいんだよとか、なんかそういうのが話せる。確かに。

00:41:40 
確かに絵合わせがしやすいかもしれないです，ね意外と自分人事やってた時に部長層とかもう一個上の高層とかヒアリングとか色々会話しに行ったりしてたんですけどそんな基本的なことでつまずいてたのって意外と多いんですよ役職と関連しないみたいな上にちゃんと自分の思ってることをちゃんと言い切れないとかそういうところで困ったみたいなのをちゃんとヒアリングしていくと見えてくると思うんでそういうのって重要ですよね。

00:42:10 
という話をしていると、アペンティクスのところにも時間が少ないです。下側すぎたのはちょっと一般論ですっていう、一応前提だったりはしてまして、個別具体的な話ではないですっていう前提ではあるんですけど、この図に関しては基本、クリエーションとオペレーションのフェーズがあると。上側に年商で言うと、1億から300億ぐらいのフェーズを切ったときに、事業領域の話と人事領域の話がありますよねっていう一応切り方をしてます。ましてで、現状、クラウドワークスでいうと、まあ大体百億から305フェーズみたいな。えっと、このフェーズにいるかなという、まあ理解でございまして。で、まあ立ち上げてからでいうと、まあまあ、事業料金を差し上げて、ビジネスモデルを構築して、年商3億ぐらいを作っていって、ええ仕組みが標準化していきながらスケールさせていくみたいな。

00:42:56 
で、あの経営層で言うと、なんか企業でなんか事業を立ち上げるぞっていうところでよくあるんだが、なんか立ち上がってくると、なんか飽きちゃったみたいな。なんかそういうあの立ち上げとこうスケールってあの種目が違うんで、ええ、まあその場合、じゃあ経営層に何を任せできますかとか、その辺とかをあの設計しておく必要があるっていうのが事業側のビュー。人事側のビューとしては、チームを作っていって、MVPとか共通ゲームを作っていって、CXOの育成というか、ここが組織の限界になっていくんで、CXOの目線を上げたいっていうのをしていきながら、チームビルディングをしていきながら採用していって、チームができていくと、ミノマネジアンの育成が必要になっていって、こっちができてから新卒を育てていって、報酬制度でクリップしていきましょう、みたいなのがあった時に、何が言いたいかというと全部する必要がありまする。

00:43:44 
話ではありますというところですね。特に事業上、仕組み化、効率化とか経営者のチャレンジ創出に任せるとかが、特にテーマになるケースが自分の見ているビューでは多いかなっていうふうには思ってますと。特にまあその，今後どこを目指していきますかっていうところがポイントかなと思ってまして、おそらく1000億とか桁を上げていくっていうところを目指されて経営されていると思うので、そうなっていくと、そこに即した権限体制とか、任せていく組織自体が自律分散的に動いていくような設計組織を作っていく必要があるみたいなところがポイントかなっていうのは思いますという、比較的当たり前の話を書いているような感じになります。

00:44:32 
ここは、一旦ざっといっちゃったほうがいいですかね。そうですね、はいっていう話ですと。組織の観点でいうと、今現状でいうと、ちょっと若干に鮮明にかかっているような気もしますが、いろいろと課題点が起こってきますっていう話でいうと、権限委譲していきながら、基本的には事業の組織を作っていって、事業自体、事業成長に応じた組織の設計をしていく。

00:45:02 
っていう理解を自分はしておりまして、そうすると事業多角化をしていくっていうフェーズにおいては権限移譲、非常により成長っていうところが重要になってくるという前提なんだが、結局いろんな組織見てると、やっぱこのフェーズで創業期から活躍したメンバーが結構抜けていくなっていう傾向あるなと個人的には感じてまして、ヒアリングとかをやっていくと、何を言うかっていうと、昔はもっと柔軟できたんだけど、最近ガチガチでみたいな ルールとか規定が増える一方で柔軟性がやっぱ失われていて、昔はもっと早かったんだけど、今はちょっと一つの意思決定するのも遅いみたいなことを言いながら、上の戦闘力高い層が抜けていくみたいなのは、ある程度この辺のフェーズではありがちかなっていうふうに思っています。特に成長フェーズの場合は柔軟性が落ちていく、機能力が落ちていくっていうところと、あとは人材育成が遅延していって、

00:45:55 
優秀な人材が実測する恐れがあるみたいなところが、300名を目指していくような組織では起こりがちみたいなところはあるかなと思っています。特に部門が多角化していくと、各それぞれの部門ごと自体が多角化していくので、部門間の横の連携をどうつないでいくのか、特に大きい組織の場合は部門長間ですよね、部門長の横の関係性をどうつないでいくのかっていう話とか、特にこの部門間連携を強化していくような施策を、まあ意図的に打っていかないと。各それぞれのあの事業本部は、もう本部長は、この自分の本部はなんか手つけるなり方を言い始めてくるんで、各それぞれの、えっと、各レイヤーごとの横のつながりっていうところをどう意図的にデザインしていくのかみたいなことが重要になっていったりとか。特には成長企業の場合は、あのマネジメント。

00:46:43 
足らない問題がもう頻発するので、マネジメントの目線を上げていく必要を上げていく、共通言語を作っていくみたいな、そういったところをやっていく必要があるっていうところが、今のフェーズかなっていう、そんなイメージをしています。これも、ありがとうございます。ちょっと、どうやって決めるんだ、これ。で、あとこれ最後かな、最後じゃないかな。これは何か人事部の体制をするときに事業が多角化していくっていう形になると、基本的には要は今日の利益を稼いでいる事業と、明日の利益を稼ぎに行こうぜっていう事業が複数事業ポートフォリオとして出てくるんで、結局そのこれ自分DBにいたときにずっと思ってたんですけど、いや20年選手、30年選手の事業体。

00:47:36 
組織開発とかマネジメントが戦闘力弱いとかいろんな課題があるし、どっちかというと人材開発、組織開発寄りの課題感が強くなっていく。一方で立ち上げたての事業に関してはクイックにいかに早く市場、相手のマーケットを取りに行って事業をスケートさせていくのかっていうことが求められてくるので、どっちかというとアジリティとか避妊性であったりとか柔軟性であったりとか機動力であったりとか、テーマがちょっと若干異なってくるので、その辺とかを，対応する人事部の人間のケイパビリティが異なってくるなっていう若干思ってまして。だから、その辺とかを、事業多角化を今後目指されていくんであれば、なんかどう設計していくかっていうところも、あの一つ、人事部門の設計っていう意味合いでは、まあ重要かなっていうふうに思って、参考資料としてつけましたという認識ですね。はい。

00:48:23 
で、あとはもうあの強い組織はなるのかっていう、まあそのエフィカシーっていう、その抗力感、自己抗力感と、そのコレクティブエフィカシーっていう、まあ集合的抗力感、これがあの重なる組織っていうのが、まあ強い組織という風に考えた場合、まあ俺はもう個人でやったことないこともできるんだっていうようなことを言ってる人間が、まあ集まる組織って、ある種まあ悪くて。ええ、そういった組織は。えっと、基本的にこのチームでやる必要なくないっていうことを言い始めると、基本的にはあの、そういう俺はやったことないこともできるんだって言ってて、いや、別にこのチームでやる必要なくねっていうと、まあ、どんどん人材が流出していくと、今、組織になりがちですっていう。で、まあ最も悲惨なのは、なんか、いや。

00:49:00 
私できるかどうか、リーダーがこれから1000億に座っていた時に「この理想じゃ無理でしょ」みたいな「できねえよ」みたいなことを言い始めると、自己効力感も低くて「いや別にこの集団で一緒にやりたくもねえよ」みたいな話になると、基本的に保守的に挑戦しない組織っていう話になっていって、経営者は、創業時はみんな打てば引き抜くメンバーばっかりだったのに、最近の若者はやる気ねえなとかって言い始めるみたいなありがちっていう，なので、自己効力感が高いメンバーというところを育てていって、この組織だからこそやっていくんだっていう関係性をつないでいきながら、そういうような仕事で効力感を高めていくっていう、やったことのないことに対して、我々だったらできるっていう組織を作っていくっていうところが、カルチャー設計として重要という、そういう話を構成しているような気がしますという感じでございます。

00:49:53 
この動画、僕はまだ見れてなかったんですけど、黒崎さんは見たんですね、2倍速で拝 聴しました。組織設計と、組織開発の話とされていて、ちょうどたまたま最近、元DNAのあれかな、酒井さんの動画もたまたま見て、ちょうどその時にも酒井さんはお言葉は違うんですね、多分ここでおっしゃってくださっている集合的効用感、組織効用感って言い方でお話されていて、この2つがすごい大事だよねみたいにおっしゃってることがすごい符号して、私は。

00:50:23 
はい。結構やっぱりその組織を強くしていくっていうところなんか、スポーツの中でお話されてるんですか石 井さんが ああ、そうだから。まあ私もサッカーちょっと軽くですけど、ちょっとやってたので、結構あのビジネスとアスリートの設定みたいなことに結構関心が高かったりするんですけど。はい。なんかその辺はすごく、やっぱチームとしてどう強くなっていくか。やっぱりあくまで企業体、そこはすごい、なんかクラウドワークスの面白いところで、まあビジネスとしては個人のキャリアをサポートするような、やっぱり我々は組織として働いていくわけなので、やっぱりそこで組織としてこうパフォーマンスをどう発揮していくかとか、すごくやっぱり大事だな。まあそれが私自身は企業人事の楽しいところだと思って、あのコンサルタントじゃなくて企業人事をさせていただいて。

00:51:02 
るんですけども。そういう時に、まとめていただく集合的考慮館みたいなところですよね。ここがやっぱり組織としてここにいたいとか、ここでなら自分たちができる、一人だと難しいけど自分たちならできるっていう風に思えるようになっていくっていうところを、どう醸成していくかっていうところが、まさにその今、工業でコンサルタントを採用していくっていう時に、割と個人戦というか、局所になりがちなところを。どういうふうに私たちっていういいという主語に捉えるかっていうところはすごく結構この話は示唆に富んでるんじゃないかなと思って動画も拝見して、なのでここは次のうちの会社のすごくチャレンジなとこなのかなっていうのが石井さんの動画とまとめていただく話を見ながらちょっと感じたところでした。

00:51:46 
ありがとうございます。この一番最後に入れてましてカルチャーの設計と浸透が重要になってくるという中長期的な戦いになってきそうだなという，遺言法はい、そうです。そうです。お願いします。まさに多分、今日の話って、ある意味短期の話というか、だと思っていて。で、そのさっきの自己効力感とか組織効力感みたいな話とか、その組織文化の、まあなんていうんですかね、国会の作り直しみたいなことも含めて、なんか俺たちやれるぜっていう組織、今はそうじゃないと思ってて。

00:52:23 
あの、そういう感じにするには何が必要で。で、そこの何て言うんですかね。まあ、ムーブメント作り含めたモメタル作り含めたアクションと、加えて、じゃあそこからどうやってなんかその人材を育成していくのかみたいな話っていうのが、割と中長期では今度の論点になってくるのかなと聞いていまして。ちょっとこの、この後の3回をどう進めるかなんですけれども。えっと、まあちょっと次回、例えばあの、今日議論したものに対して、えっと、黒崎さんから何かこう打ち返しをするみたいな進め方、もう一個あるかなと思いますし、まだまだちょっとインプットペースという前提で言うと。

00:53:02 
下の方にあの、今度その、えっと、割と中長期の中で、あの人材育成とか組織育成というか、組織開発というか、どうしていくべきや、中長期で言うと、どうしていくべきなんでしたっけみたいなインプットがもしいろいろにいただけるのであれば、それをいただいて、ちょっと反中長の論点整理をして、あの。それで、この石井さんからいただいているインプットの話と、それで飯田黒崎の方でこうまとめましたっていう話を3回目、今日1回目とすると3回目ぐらいでCFOを交えてやり、もう1回議論を深めて、みたいな4回構成にできるといいかなと思ったんですけど。

00:53:47 
どっちがいい黒崎さん、どうですかあ、私的には今、飯田さんおっし ゃってるですが、後者の方がとてもありがたいなと思って伺って。はい、多分全部やらなきゃいけないんだったら間違いないなと思いながら。多分そのいわゆる石井さんのこう知見の中で、やっぱりこう、時間軸、多分時間軸あった方がいいんじゃないかなと私もちょっと思ったんですよね。それが多分特に体の良さ全部やるんだってなりがちだからこそ、あえて社外の石井さんに正直これやろうとしてリスポーン性がものすごく必要で、あと順序性もあるからこういう風に言って、でも別に同時多発にやらないわけではないんだけども、ここは時間軸少し長く見て、でも今の止血の部分としてはこのくらいのスパンでまずやった方がいいみたいなところがいただけると、多分すごく話が進みやすいんじゃないかなという気がしたので、そこにお力をお貸しいただけると。

00:54:36 
とても嬉しいなと思っています。あと、CFOの関心は主に2点で、えっと、人材育成ってもうどうしていいかわかんないっていうのが一つなんで、そこは論点としてカバーできた方がいいかなと思ってるのと、あともう一個、えっと、今の組織体制でこれやりきれるんだっけって話なんです。うんうん、組織体制っていうのは、人事，部の組織体制，で、今。あの、採用は一応新卒と中途で5人ぐらいで回してるんですけど、えっと、それでもギリギリですと。で、人材育成とか、あの、この辺の人事制度周りって、えっと、バイネームで言うと、えっと、僕と宮崎さんと小泉さんっていう3人で、小泉さんはIR広報を兼務してます。まあ、ここもそうなんですけど。で、宮崎さんはその社内イベントとかエクセデンスとかオンボーディングとか研修とかを。

00:55:28 
あの、基本のものもカバーしてますっていう中で、片手間でやっちゃってるんで。で、そういった中で、あれもやらなきゃいけない、これもやらなきゃいけない、HRBP組織っていつやるんだみたいな、なんかそんな感じになっちゃってる中で、あのあるべき姿って、こういう、まずその我々の陣容として、こういうことが必要ですねみたいな話も、なんか、うん、あの、あると。なんかその時系列の話と、それがこう仮のマトリックスになってたら、それってこれぐらいの理想を使って役割分担してやってから、そもそもできませんよみたいな話とかを、なんかインプットいただきながら、外から言っていただきながら、その、なんだろう、優先順位を整理していくみたいなことも必要かなと思ったんで、そっちを優先してもいいかもしれないですね。

00:56:17 
うんうん。人材育成の話は、組織の体制の、いわゆるこっち側のそういうことね。ディブリの体制の 話ってことですね。そうですね。人事組織のケイパビリティとか組織構成同進からには、これを中身をこれ深めていくっていうのは、どうやっていくかみたいなところが、今、ロッキードさんとこの論点ということですよね、我，々として。そうですね、これGPTに聞いて作ったもの。

00:56:47 
なんですけど、まあこういう風に例えば機能ってこんぐらいあってみたいな、この箱とかなんかやることが入ってるんですけど、これ全部一本にしちゃってて、なんとなく全部やればみたいになっちゃってるけど、人生度企画とか採用ってそもそも分けないとできないよねとか、このデータ版みたいのがないとダメだよねとか分からない、なんかそういう話をして、今の実態って多分こんな感じだと思ってて。全然名前が入らないみたいな。止まらないみたいな。みたいなことも、あのあのCFOの目線で言うと、こういうところとかがあの社内に知見ないんで。で、やるならやんないと、永遠に自転車操業で、なんかしか誰かが聞かれたら終わってみたいな感じでしょうか。いっぱいあるので、そこらへんですかね。

00:57:39 
はい。具体的に何があったらいいんかな、来週とか。この今日の話とかをもうちょっと機能別に整理して、時系列で整理して、人事部としての人員計画として、今いるリソースに対して、こういうふうに人数が必要ですみたいな話とか。わかった。ちょっと直近、別の会社で人事部門の立ち上げをサポートしたんですね。

00:58:12 
その時に、人事のバイオジェーンを一旦書いた方がいいなって話をして、2ヶ月ぐらいかけて作ったんですよ。それ、いいかもしれないですね。そういうのをベースにディスカッションするのもいいかもし，れないですね。ある意味、立ち上げっちゃ立ち上げなんで。はい、そうですね。多分、石井さんが作ってくださった課題の整理って言われるとバリューチェーンに近い感じで書いてくださってると思うので、あそこをもう少し、なんかそれぞれの時間軸でどうやっていくかとか、どのくらい体制が必要かとかあるとイメージが湧きやすいのかも。

00:58:44 
しれないですね。やっぱゼロから作，り直していただかなくても、ここのポリシー項目っていうのは割とこうバリュー，チェーンですね。採用があって、一番最後は離職、退職じゃないですか。うん、間がその施策として育てるとか移動とか、うん、癖とか入ってるとか、そういうこれベースでもいいのかなっていう。これは時間軸がないので。なるほどなるほど、確か にいいかもしれない なって。せっかくまとめてくださっているので、確かに確かに。じゃあちょっとバリューチェーン。

00:59:16 
の形にして、現状、この課題感時代を、これって短期の話なんで、もうちょっとじゃあこの格差、それらのバイチェーンに対しての中長期的な課題感みたいなところのあいだしをしつつ、それに対してどういう体制で拝見していくのかみた いなイメージですかね。よ**のいわゆる人事の方と入り口と出口があって、この中をぐるぐる回しているサークルみたいな 、あんなイメージかもしれないです。理解です。ありがとうございました。ちょっとそんな感じですみません。また来週よろしくお願いします。

00:59:46 
どうもよろしくお願いします。ありがとうございます。


00:00:01 
どうもお疲れ様ですなんだっけさてさて。

00:01:12 
あ、こんにちは。あ、ほえどもす。はい、よろしくお願いします。お願いします。あ、できました。お願いした。もう同じ件です。ちょっと待ってくださいね。僕がイヤホンを切り替えます。これで大丈夫か。こちら貼ってないですか、石井さん。

00:01:48 
はい、問題ないです。じゃあこれで、ちょっとライスが取れなくて、すみません。そうしようございます。お願いします。川崎さん、喉治られましたか。少し良くなりました。風邪の喉が良くなったんですけど。子供のキャンセルについて言ったら、大声出しすぎまして、なんか若干お酒飲んでないんですけど、酒焼けじゃないかって言われるような発生気味で申し訳ないです。ガラガラですね。

00:02:18 
すみません、ちょっと来週までには直したいと思います。お緊急で申し訳ないです。お願いします。よろしくお願いします。今あの社内の方で、あの、まあ今購入した時1週間ちょっとっていう感じなんですけど。まあ、あの人事制度を中心とした、まあ人事戦略組織戦略全般のタスク整理みたいなところを今並行して進めていただいている形でして。まあ、前回のあの石井さんからいただいた資料もあの参考にしながらというところと、あと今順次あの。

00:02:51 
今、社内的にある課題の部分というか、作っていかなきゃいけない部分、変えていかなきゃいけない部分みたいなところを順番に共有してっていうところで、先週、石井さんの議論させていただいた内容からは、データベース、スノセキュアルでのデータベースの構築みたいなところの話は一定キャッチアップいただいているのと、あと人事制度周りも一通りキャッチアップいただいているのと、あと、ええと、今後ですね、本州制度に関わるところを、論点がまあ二つぐらいありまして、一つが役職給っていう話と、あと賞与のところ、この辺りも決着いただいていて、ええと、すでにまあ、あの、これまでのご知見化して、今組み立てを始めていただいてますというところと、あと昇給昇格商工学みたいなところの整備っていうのも、今朝ちょっとまずインプットさせていただいて、順次みたいな感じですと。

00:03:46 
で、えっと、そのあたりは基本的にあるものを直していくっていう作業になるかなと思っていて。まあ、ないものを作る話と、あるものを直していく話と、あと、えっと、足りないものをもっと付加していくみたいな話と、なんか大きくぐらいあるのかなと思ってるんですけど、そのあたりにちょっとイメージをあの黒崎さんの方で固めていただく流れになっていくかと思います。で、はい、あの、今日ちょっとご準備いただいてる内容もお話いただきつつ、えっと。もしかすると、お2人においては、もう何かお互い釈迦に説法な話なのかもしれないんですけど、ちょっと改めて、なんていうんですかね、リキャップというか、岸井さんからご説明いただいた上で、こちらでも論点の決まりないようにというところでディスカッションできればと思いましたんで、前回のちょっと続きのところから、すみません、ご説明いただけ。

00:04:36 
ると助かります。あ、承知しました。ちょっと簡単に、そんなに前回から変わってはないんですが、これかな。一応、加瀬さんにも権限渡してますので。あ、入れておきます。でございます。ちょっと前回の議論の一番最後、今後のネクストアクションのところで話をしたのが、この各それぞれの山陽から退社までバレーチェーンになっている，ここをベースに現状の課題っていうところをまずは整理してそれに対しての対策っていうところとちょっと中長期的に各それぞれのバレーチェーンでどう対策をしていくのかっていうこの辺を明確にした上で組織の体制の話をしていくっていう進め方が望ましいんじゃないかっていうそういった意見いただきましたので前回からは内容をまず変えてませんっていう前提でした。

00:05:30 
その上でちょっと何か何枚か資料をつけましたというところで、大枠のいわゆる人事マネジメントって言われるところの全体観のところ、これは改めてそうですね、ちょっと可視化したっていうそんなイメージだったりはしてますと。ここももうなんかその，そうだったよねっていう感じだとは思うんですが、全体観としては、まずは経営のビジョンとしてあるべき姿、こういうところを目指していくんだって、まずあり方があって、Bがあって、それをベースに中期経営計画っていうのを作っていって、事業計画に落ちていって、その事業計画を達成させるための人事戦略を作っていくみたいな、その辺がまずは大上段かなと思っています。

00:06:14 
この人材の要件自体を達成させるために要員計画を作っていき、Add with2Bのギャップを埋めるために量的なギャップと質的なギャップを埋めていくというところが、工学の人事マネジメントっていうそういった認識をしておりまして、それが採用から退社までのフローっていうところと、あとは質的にギャップを埋めるための人材の開発、報酬制度、人事制度，評価制度みたいなところが質的なギャップかなという大枠としては何していくんだっけっていうところをこれ下側に課題点に書いてるんですけど大枠は重要なことしてはこれ全部紐づいてますので経営ビジョンを達成させるためにちゃんと事業計画があり事業計画を達成させるのは人材要件があり各それぞれの要園計画のギャップを埋めるためのあくまで合作ですみたいなそんな感じのことをちょっと表現したくてつけましたっていうイメージだったりしてます。

00:07:11 
これ下側に書いたのは、現段階で足元の課題っていうところを採用から退社まで今わーっと書いてるっていうところと、今後のアクションは前回もちょっと書かせてもらったんですが、それぞれ今のこの課題に対してどういう体制で対応していくのかっていうところは議論しておく。のが望ましいかなと思ったのと、各それぞれのコバルジェーンが最初まであるっていう前提なので、今後、無効、中期、中長期的にどういうことを打っていく必要があるかというところもディスカッションしながらブラッシュアップしていって、各それぞれのアクションに対してどういう体制を組んでいくかっていうところをディスカッションしていくっていうのが望ましいかなと思って、ディスカッションペーパーとして使わせてもらったというところが、この仕様を編集した背景だったりしております。

00:07:58 
ありがとうございま，すざっと全体から言うとこの体制を組む上で考える必要があるのところで言うとまず体制構築において必要な人材をまず洗い出す必要があるかなっていうところで続いて雇用ポリシーみたいなところを整理していってこれは育成って書いてますけど配置が結構重要かなと思うけど配置育成があって採用があってたまらないところは外部のリソースを使っていくみたいなそんな感じで設計していきながら，実際に戦略遂行ができるかみたいなところをPDCに回していくみたいなそんな感じのイメージかなとあくまでこれは人事マネジメントの話でもうちょっと流動としては大きいところで言うとやっぱりカルチャーを作っていくというところが戦略人事としてやっていくことなので別軸で中長期的には強い組織を作っていく施策というところを完全にベンツで言うと重なっている部分はあるんですけど組織自体を。

00:08:52 
ええ、集合的効力感の高い試験を作っていくみたいなことは別軸でやっていく必要があるかなっていう、そういったポイントビューで書かせてもらった って、ちょっと前回からざっとですかありがとうございます。あ、先にちょっと下の部分を今していただいているところ、その上の、これについてなんですけど、ちょっとこれ社内的な遅くにもなるんですけど、これって全社的に何か課題とか戦略の整理っていうのをプランドシーで整理する話だと思うんですけど、これあの黒崎さんの，えっと、我々の陣容をどういうふうにこう作っていくべきなのかっていう話も、ここと並行してちょっと考えていった方がいいのかなと思ってまして。今日はあの一番上の話にもまた繋がってくるんですけど、あの、今後何を描いて何を実行していくのかにおいて、どういう機能の文化、機能の整理、機能の整理みたいなことも、あの、はい、今後ちょっと議論していきたいなというのを、このあの、これを見ていて、ちょっと思ったところなんで、はいはい。

00:09:54 
一番上の。これですね。で、これが多分今ちょっと、えっと、それぞれかじってるんですけど、全部ちょっとずつかじっちゃってるみたいな状態と個人的に解釈してまして。で、えっと、まあ、上のちょっと1回置いといて、例えば要員計画みたいなところも、その事業目標としての採用人数みたいなところがあるんですけど、人事側として戦略みたいなものは今持っててない状態ですと。

00:10:30 
それがちょっと現状致し方ない部分もあり、それでいいのかみたいな話が要因計画のところでまだあるかなと。採用雇用のインフローっていうところって、下のエクセル図だと、エクセルというか、この表だと契約、働く時間、働く場所みたいなこともあると思うんですけど、報酬とか、その働く環境みたいなところの合意の仕方みたいなところですね。入社前に。そのあたりもややちょっと曖昧になっていて、そのそれぞれに違ったレアリティギャップがあるみたいなところが課題かなと思ってまして、このあたりちょっと整理していく必要がありますと、インナーのフローはほとんど今、公募制度以外なくて、あとは割とあとプランのものが多い状況を、アウトフローは今。

00:11:19 
これちょっと社内共有になりますけど、えっと、宮崎さんの方で今これ進めているところがあるので、ここちょっと連携した方がいいかなと思ってます。これはトゥクロサキさんです。で、えっと、このアズイズとツーBのところで、下のアズイズのところに関しても、これも今宮崎さんが整理してくれているので、そこをまずどうしていくと良いかなと思っているのと、確かにそのツーBっていうところが、あの上から降りてくる話との接合っていうのが今取れてないので、そこの辺りをやっぱりその。ある程度、中期的な計画の中で固めていく必要があるかなと思ってます。で、入り口の方がまあ固まっていくと、その右側のその育成とか、ええ、さらにそのリテンションっていうところのコンシュール制度みたいなところに繋がっていくのかなと思ってまして。この辺りもそれぞれはい、あのやっていくという認識で、この中1万円をあの完成させるということと合わせて、それぞれのその採用チェーンのフェーズごとの課題っていうところを、もう一段ちょっと課題としてまず洗い出して。

00:12:17 
で、この課題整理なんで、これを順番にやってきますみたいな形で、あの社内的にはあの達成理というかの手整理ができるといいのかなと思いました。あの、ちょっとこれもお二人に対してそれぞれ釈迦、未成功状態かもしれないですけど。はい、どうでしょう。いただいて、あの、これ絵を作るときに、なんかいつもすごい自分が悩む。ことがあって、西沢こういうことを考えたとかっていうのは、いわゆるその人事のフレームワークっていろんなものをいろんな。

00:12:52 
ときにあります。例えば最近だと、坪谷さんが言われた人材運営マネジメントの本とかでプロセス整理したデモとか、昔ながらで言う人事の機能というところで、いわゆるそのCMAだとかIHRPPだとかみたいなとことかっていう業務風呂的なものじゃないとか うん、あと今回、その課題のとこにまとめていきたいという、例えばコミュニケーションとか速度とか安全衛生みたいな、こう一個一個、単発の業務プロだと湧きにくいものとかって、こう、結構いくつかのこういうのが制御の仕方の観点があると思ってるんですけど、今回、石井さんが求めてくださったのは、やっぱり四計画っていうものがまず一番中心にあって、うんうんうん。で、このええ、こういう、まあ、ええと、まあ、いろんなこう、まあ。

00:13:38 
確かに量と質が書いてあるんであれなんですけど、こういう人が何人必要みたいなところにそういう理由があって、そして現状こうでで、そのええと家具と、まあ質を周りまあ取り口的に考えた時に、量的な部分っていうのが採用と。ええと、会社との中でのええと。人を動かすというところで、つまり家事を整えていく。うんうんうん、設定しましょうというところと、一方で必要なところっていうのは、ええと、こうですね。矢印の向きでいくと、ええと、人を育てるっていうところね、開発のところと、家事になっているっていうところで、****のギャップの部分を埋めていく。うんうんうんうん。

00:14:23 
で、ええと、ちゃんとそれをええと、外で育ってる かとか、ええと、本数が適切かっていうところに対して、ええ、キャリブレーションをちゃんとするっていうことが必要だよねっていうふうにまとめていただいたっていう、そういう理解にはなって，ますかあ、えっと、そこで言うとそうでして。で、あの。なんかどの立ち位置で人事を見るかによって、結構その切り取り方によって結構人事の図って変わってくるからって、個人的にはまず思ってます。で、坪谷さんはどっちかというと、まあ人事側の人間なんで、人事のこう観点とかで、えっと、結構。

00:15:00 
止められる印象は自分が持ってまして。そうですよね。ええ、あの、それですごく重要だなって、私もまあ思ってますと。ええ、経験ベースみたいな感じですよね。そうですよね。そうですね。そうですよね。で、いや、そうですね。あの。それで言うと、要員計画を中心に置くっていうのはその通りなんですが、もう一個重要な段として、何をじゃあ目指すんだっけっていう、まずB、あり方が回って、ある種ビジョンであったりとか、目指していくという方向性があって、こことのまっすぐのアライメント、縦のラインのアライメントですよね。こっちが個人的には重要かなっていうふうに思ってて。選択肢の部分。

00:15:40 
であれば、会社として今3段階があって、プラットフォームだって、エージェントがあって、DXコンサルティングがあったっていう時に各それぞれのレイヤー内定の目指すべきあり方っていうのがあって、これを達成させるための人材要件が定まっていって、人材要件を達成させるための要員計画っていう、この辺のアライメントがまず重要かなと思って、そのアライメントを達成させるための人事フローとしての量と質、っていう、なんかそういう設計思想です。そこでと。

00:16:11 
ありがとうございます。作っていただいたこの設計思想が理解できました。ありがとうございます。次に、ここと下の表との紐付けみたいなものをどういうふうに考えたらいいかな。もし西井さんが作るようになったものをベースにする時に、これこれここに人生課題がこう起きてますよっていうふうに紐付けられた方がいいんじゃないかなと思ったんですけども。その時に、ええ、採用だったら、単純にこれ左側のインフルのところ紐づくなって、パッと直感的に紐づきやすいのは、ここで課題感もあるよね。ここに対して、ええと、やっぱりギャップ解決されるとしてとして、この課題イメージだからこんなアクション取れているねって考えやすいなと思ったんですけども、例えばこの金融が働く時間がある場所とか、あとこのコミュニケーションフードの安全衛生みたいなところっていうのは、このまあ同意された、この緑ベースの後ろ向きの文字で書いていていてるところいくとこのとこのマックリングルー。

00:17:05 
みたいなものって、伊勢さんの中でイメージってお持ちだったりします，かいや、それで言うと、完全にこの上側の図自体に合わせて説明しに行くんであれば、上側に合わせる形で各項目自体を揃えた方がいいっていうのが思うことです。当初、前回の議論で作ったのはどっちかというと、人事のバリューチェーンで採用から退社まであったときに、どういう流れかっていうところを想定して、各それぞれのバリューチェーン上の課題を話題出した感じで、それを今回編集せずにそのまま横にペットを持ったっていう、そういった背景なので、全体のストーリーの一貫性、説明するストーリーの一貫性としては、この図に合わせるのであれば、項目を変えて、

00:17:54 
記載するって、どっちかという表現の方法ですけど、やった方がいい と思います。その説明理解しました。私が勝手に上に書いていただいたものが、いわゆる人事のバリューチェーン的なものを生産的に図解すると、こういう感じだよとまとめていただいたのかと理解していたので、なんか下のギャップみたいなところにちょっと違和感を。ああ、そういうことです。後ほどの用語のマッチング見たところの紐づけがちょっとなんかありどっと紐づくように考えていただいて、バリューチェーンの方に，こういう風に取り組んだりよって書いてご転婆でしたのかなと思ったんですけど必ずしも言うとしたら一致しているわけではない。

00:18:29 
ってことですねそうですね経営の報告資料とかで言うと完全に一致させて作った方がいいなとは思いますそこで言うとそうですねわ，かりました。ちょっとその期待値が理解あってなかったのですみません。そこと合ったものが今日アウトプットしていただくのかなと思ったので、ここはそっかそっか。石田さんがやってるバリューチェーンのイメージだ っていうことですよね。そうですね。採用から採用していって、あの最終退 社までのっていう、そうですね。そして逆にここに今ええと、6つのプロセスとしてあるじゃないですか。バリューチェーンとして、採用、その採用から確かに、この関係性みたいな、だから石井さんの中でこういうものだみたいなところ、そもそも一本の矢印じゃないと思ってるんですけども、ここら辺のバリューチェーンのイメージってなんか。

00:19:19 
例えば普段色々と話されるときこういうふうに，考えているのもあったりしますかどういうイメージですかねどうだろ，う多分3年と多分退職は一番端と端でだと思ってるんですけど、向こうの4つは結構ぐるぐるなんですけど、要するに分かんないですけども、なんかこう矢印で繋がってるとか、なんかもう本当にインプット、プロセスアウトプットみたいな感じで、プロセスがこの4つで、4つ、5つか5つですかいいですか，うん。で、これはもう全部なんか別にもう倉庫に全部また繋がってるんで、なんかもうバックの中にもう全部ボンと入ってますよみたいなイメージで。なんかこう、バリューチェーン構成されているのか。ちょっとこの。うん。

00:20:00 
七つの関係性みたいなものって、なんかイメージがあったら、ちょっとそれを受け取っておきたいなと思ったんですけど、これに整理して、この単純にしゃべっても いいですかすみません、えっと、多分、えっと、クラブアーツの場合は、あの会社をプロダクトと捉えて、メンバーがその育成率というか、体験をしていくという、あの基本思想に基づくと、バリューチェーンの整理の方が。いいと思いました。あの、ごめんなさい。ちょっとあの上の図をもとに今日取った話しちゃったんですけど。で、えっと、このえっと、1234567個あるバリューチェーンって、えっと、一番左を丸1とすると、1から6までは繰り返、あ、1から6じゃない、ごめんなさい。2から6までは結構繰り返す部分があるかなと思ってて。えっと、で、入り口と出口のところがそれぞれないよねっていう課題感もありますし。

00:20:51 
あと、えっと、契約、働く時間、働く場所と配置移動みたいな話は、えっと、広く言うと機会提供みたいな話なんで、機会提供があって、育成があって、えっと、コミュニケーションがあってみたいなところの、この真ん中の四つは多分ぐるぐる回る話なのかなと思ってますと。で、えっと。で、報酬評価っていうところで、さらにその体験がアップデートされて、その。ええ、なんて言うんだろう。ええ、リテンションになっていくと、あの前、ちょっと別の概念で石井さんから共有いただいた機体理。

00:21:22 
論でしたっけああ、はい、どんなポーターなんですかね。なんかあれのフレームとかが、なんかえっと、一つ説明はしやすいのかなと思ってて。で、それもある種バリューチェーン的な考え方かなと思って。えっとですね、今ちょっと画面共有します。多分これはえっとくれなくても社内の状況を見ながら、どういったそのフレームが合意しやすいのかっていうことを多分考えていったほうがいい話かなと思って。これですね。これちょっとまだごめんなさい。黒崎さん共有できてなかったあ、資料上は共有してるけど、ちょっとここご覧の方。

00:22:01 
はい、そっか、資料で目にしました。ええと、まあ、なんか入社とか配置とか機会提供みたいなところでモチベーションがあって、そこで頑張って結果を出すんだけど、まずここでちゃんとその、まあ成果に見合った報酬っていうところを、えっと納得感を持ってもらうっていうところがまあありつつ。で、あとはやっぱりキャリアとか達成感とか商品感みたいなところもありつつ。で、これがなんかぐるぐるちゃんと回っていく。例えばここで1回卒業したら、また次のチャレンジに向かっていくみたいな、機械提供とかも含めて、こうぐるぐる回していく部分みたいなものもあるのかなと思っていて。それはあの、さっきの、えっと、あのバリューチェーンの七つの中でも回る部分があるのかなっていう、そんな捉え方かなと思いました。ええ。

00:22:55 
サイクルなんか、はい、なんかそれこそアニメのように繋がっているのか、ちょっとなんかそういうモデルがあればいいかなと思ったので、ちょっとそのフローで整理したなと思います。だから、金谷の整理者はこう書いていたり、経営観に繋がっているのは、まとめてくれてたので、理解できるので、逆分析みた，いなところはあ，りがとうございます。実は基本的には下の方の取引の方でちょっと整理するっていう感じで。はいはい。で、多分このマトリックスの中でも課題認識としてこれが民心になっているのかとかは、もう一度ちょっと検証した方がいいかなと思っていて。はい。あの、これだけじゃない部分、もしかしたらあるかもしれないですし、もしかしたらなんか項目として統合した方が整理しやすいものとかもなんかあるのかなと思ったんで、なんとなく七つよりは六つとか五つぐらいの方が、はい、なんかはいと社内で議論する上でもいいかなと思っ。

00:23:50 
てましたと。はい。あと、上の図の方でのちょっと今ひらがなんでここに出しづらいですけど、上2つってあんまりないんですね。ただ、3つ目はなんか定義できそうな気がします。それをどういう配分で、今のその事業のポートフォリオの状況だったらここに寄せるでしょうみたいな話とか。

00:24:20 
えっと、なんで共通したなんかこう、エッセンスを持っている人たちなんだけど、それぞれちょっと強みがまあなんか、例えば3パターンぐらいになっていて、一つはプラットフォーム型とかサンスに強い人、エージェント営業に強い人、もう一人がなんかそのコンサルPMに強い人みたいなぐらいのものになって。それが今、担当者の事業で言うと、その三つっていう感じなんで、その基本的な人材要件と、その2階建てのなんかその事業が事業。的な人材要件みたいな話が2階建てになってて、ええみたいなところであれば、なんか要員計画が整理できますし、その人数の差分ありたい姿からも、人数の差分、事業計画からの。

00:25:02 
多分っていうところも明確になると思うんで、トゥービーのあの全体像っていうところも、あのその整理であると合意はできるかなと思いました。で、おい、二つは結構えっと、それより早いペースで変化してるっていうのが実態かなと思ってまして。ここを待つと結構決められないかなっていうのは、はい、ちょっと思ったところですかね。はい。

00:25:41 
石井さんがさっき下の方の図で、もう一個さっき教えてくださって、飯田さんがさっき体制とっておっしゃってましたけど、ここと多分その一個上のところで、多分、石井さんが枠つくぐらいですから、体制がつながる話ですね。きっと。で、一年で3年かけたんですけども、一年またそのまま貯金どうするかも含めて、ちょっとここの部分は。作っておかなきゃいけないかなと思って、こんなにするっていうのは難しいかもしれないですけど、でも本来的にはこういうふうにありたいがあって、そういうふうに、今の一操作アセットを、あるものがどう配分していく、どない分をどう獲得していくか、議論をプラスしないでしていくっていう、そういう理解になりますか。

00:26:27 
そうですね、はい、ちょっと今、これちょっとトーマスさんとあの、今ただきに議論でしているものなんですけど、例えばこういう感じで、えっと、さっきのそのバリューチェーンに基づいてとか、その機能ごとの整理なのかっていうところで、まあ左ずつの箱プラスこの上みたいな、うん感じのものを多分なんか整理してないといけない。なんか今この全部をなんとなく5人でマルチロールで回してますみたいな。うん、あのロープだけ分かれてますけど。

00:27:00 
っていうところなんで。で、若干使う頭も違ったりとか、それぞれのところでちゃんとビルドアップして意見を持つべきみたいな話があるような気がしていて、今それが全部ない混ぜになって議論されちゃってるんで、なんかあの、今後その動線整理していく時に、こういったなんかその後の後続の運用どうするんだっけみたいなところのあのイメージあの、これちょっと適当に今シミュレーションしていただけなんであれなんですけど、これだけちょっと取れるかもわかんないんですけど。実際のところも、あの、整理して行った方があのいいのかなと。つまり、結局その計画を立てても計画倒れになっちゃうみたいな。なんかで、いろんな議論がわあっと出てきて、なんかそっちの対応に追われて、本筋がおざなりになっちゃうとか、そうならないように体制をちょっと作っていった方がいいのかなっていうところで、こういうのちょっとトーマスさんに話してもらいまして、この辺も含めて、多分あの整理して厳しいと思います。

00:27:58 
ちょっとあの、石井さんにも相談というとご質問で、はい。今そのバリューチェーン、今繋いでる7つのバリューチェーンだとしたときに、あの、ここに描ききれていないものが、なんか石井さんの中で懸念としてあるかどうかが、もしあったら知りたいなと思ってます。はい。で、私の方が直感で思ったのは、実は前職とかと飲食系だったんですよね。インスティングと、例えば労務一緒みたいなものとか、バティンスのテーションみたいなのが結構これがちだったりとかして。そういうのって、ええ、例えばハップで少なくて、例えば育成とか労務とか、こうなるとこう、担当の部署なんとかしてみたいな感じで行きがちと思うんですけど、バイトって意味だと結構そこってなんかしにくいなみたいなところがあったりとかしていて、実際に今のところでも育成はあるけど、例えばその。

00:28:51 
労務イッシュみたいな多用するものっていうのは、なかなか箱の入れると難しいなと思ったりしたんですけど、そういうのはね、実は長くて分けていただく中で、ここに書き切れてないけど、こういうものは興味あると思ってみたら分かったら、必須なところまでの研究に加えて厳しいなとそういうのはありますか，ありがとうございます。これ今、並列に横に並べてるんですけど、そこで言うと、コミュニケーションフード安全衛生っていうのはベースだと思ってまして、あの、そこで言うと、なんか建て付けとしてはなんか1階なんですよね。基盤なんですよね。で、その上にえっと、あ、まあ、この辺もそうか、契約とかも基盤かもしれないですね。ローンと紐付くんで、あの。

00:29:35 
実際のバリューチェーンで言うと、採用があって、オンボーディングがあって、配置があって、評価報酬があって、退社があるぐらいのバリューチェーンがあって、その下側にちゃんとカチッとした労務と契約環境っていう人事の中のベースがあって、イメージですよ、ちょっと完全にイメージなんですけど、ベースはまず労務と契約管理、働く場所であったりとか、っていうのは先会提供があって、その上に採用型対象までのバルチェーンがあって、その上にカルチャー設計っていう大枠の会社として、要は仕事で効力感の高い組織を作っていくっていうような、そのカルチャー政策が乗っていくみたいな、そんな感じのイメージはありますね。ちょっとどう表現するかはないらしいんですけど。

00:30:25 
こういうのが本当に決する感じ全部2番から5番、6番までが引っ張られるな感じで、どっちかというと、むしろ階層になっているようなイメージで、その中でイメージを持った，りしたりするいや、でもそうですよね。個人的にはロームめちゃくちゃ重要なと思ってますね。ローム契約管理もあり、これも採用にも紐づいてきますし、基本そうですね、評価報酬にももちろん紐づきますし、各それぞれの日常業務の中でもバブル対応も紐づきますし、退職って特にトラブルが起こりやすいんで紐づきますし、そこもちゃんとベースがカチッとあって、人事のマネジメント施策があって、大枠のビジョンに紐づいたカルチャー設計が載ってるっていう、そんな感じのイメージが多分ちゃんと、適切な表現の仕方かなっていうイメージはありますね。わかりました。

00:31:20 
ありがとうございます。必ずしもバリューチェーンの一つイコールなんか役割としての箱ではないと思うっていうことで、ただ犬対犬の関係だと思ってはいるんですけど、ここのバリューチェーンに群れがあって、ちょっとここのまずいわゆる漏れがない状態にしていくっていうことを、そういうの関係性を必要なんか組織として認識を合わせればいいなというふうに。

00:31:50 
まあ、すでにある社内の資料をベースにして、ここをちょっと合わせていこう。もしくはここはここでは人事と関係を持ちながら、会社としては別にその人事のバリューチェーンはあんまりもしかしたら大事なので、それもさっきのあの皆さんが出してくださったような、こう会社としてこういう風にするっていうのはステップが大事で、これに合わせると人事はバリューチェーンもここになりますよ。で、それゆえに箱としては、こういう組織を作った人がいますみたいな仕方がいいのかなとか、ちょって今聞きながあとかなとか、ちょっとかなと。その辺を考えると、このまず関係するみたいなところはこういうのはイメージあるよねみたいなところを作りたいなと思っています。それで今質問さ。

00:32:31 
せていただきました。誰に対してプレゼンテーションするかによって、表現の仕方が全然変わってくるなと思いまして、特に経営であれば経営とか事業の観点がすごく重要なんで、そっちのストーリーに当てにいくような表現の仕方になっているかなとは思います。そうですね。なんか一番左の採用と一番右の退職って、これ割となんか短期的な対応をちゃんとやらなきゃいけない部分かなと思ってて。そのいわゆる死血的なところもありますし、えっと、間に合わせみたいなところも一定必要。とにかく回してこなして、あるいは止めていかなきゃいけないみたいな話で言うと、そこがまあ今欠勤にはなってるんですけれども、そこで。

00:33:18 
その育成とかキャリア開発って、結構これ中長期なものだと思っていて。例えば十年プランみたいな話だと思うんですね。なんでえっと、実はこの入り口と出口の話が整理されて、その後のディテンションモデルとか、その人事制度面みたいなところがちゃんと整理されてきて。で、衛生面とかも安定してきた上で、本当はで、こう、会社としてもこう安定成長軌道の中で、じゃあこの拡大再生産をしようみたいな中で、育成っていうところ。なんだと思うんですよね。ことは、例えばなんですけどっていうふうに、あの、僕なんかの視点で言うと思いますし、あの、ただ同じ育成という言葉を送っても、そのとにかく今、その一人当たりの固定件数を増やしたいので、そこに対しての育成っていう話も、あの育成という言葉の中にはありますと。で、なんとなく最近、僕の中で整理されてきた、その短期的な育成は事業部でやってもらうという話で、むしろ中長期的な、その。

00:34:16 
拡大再生産の方向の土台を作るみたいなところの育成は、あの全社でというか、人事人材育成のところで**いかなみたいに思ってたりするんですけど、その論点によって優先度が変わるっていう構造もあるのかなと思ってますし、言葉の解釈によっても優先度が変わるかなと思ってはいるので、なんかこう、この七つのバリューツーに沿って論点を、まず論点で課題を全部パーっと出し切った上で。なんか、そのいくつかのシナリオを持つっていうこともあるのかなと。例えば、なんか切り口がアングル一みたいな退職抑止みたいな退職抑止を起点に整理するとこういうことです。ほかのものがこういうふうに絡んできます。まあ、それにええ、なんだろう。

00:35:00 
人材育成です。というアングルであれば、人材育成ってこういうものだけど、今こういうものが揃ってませんであれば、こういった、例えばスキルをこう診断するようなものを導入しましょうみたいなこととか、今やってるあの従業員データベースとかもそうだと思うんですけどみたいな感じで。あの、いくつかのシナリオ、abcdぐらいのものがなんか出来上がるのかなと思って。うんうん、あの、思いましたね。なんでこう、一律これでいきましょうっていう合意だと、多分いろんな意見が出そうだなと思って。うん、はい、ちょっと今の言論聞きながらすみません。思ったことになりましたけど。

00:35:48 
なんかどの外堀から埋めて、どの核心に向かうんだっけっていうのが、なんとなくですけど、3、4パターンぐらいありそうだなっていう。うん。はい。なんか、これは、これからお仕事って、ちょっと別のクロスがそんな勉強するので、そのクロスが当時対策には絶対できないと思いますし。それこそ小宮さんに話しましたけど、その多分評価制度と投票制度と交渉制度はやっぱり全然繋がってる話なんで、ここがいるというふうにはこっちを変えなきゃいけない。全然あり得る話なので、そういうことはちょっとちょっと考えていかないといかんですよね。多分ここも多分今ちょっとこの件を提案したけど、まあよくあるのはあるけど、このチェックまでどうするって話が出てくると、事業の効率化とか。

00:36:36 
含めて、ああ。なかなかバリューチーム乗せにくい、さっき言った石井さんおっしゃったベースの部分にテクノニーみたいなので、どっちかというとテクノニーの前に何をしたいからテクノニーっていうのが一緒になってくると、多分その関係も紐づいて、実に呼んじゃなきゃいけなくなってくると思うので、その辺のバリューチームでいくのがよく言われた総長がおっしゃったような一つの切り口コックに，書いていけないよみたいな。アドレスにここを2人でこうチェンジしないとみたいな。オセロでこう書いてくみたいなことしなきゃいけないのはここだよっていう店もちょっと見せ方考えた方がいいかもしれないですね。ちょっとまたイメージを描けて、どうしたらいいかなんとなく表現的にしています。どうですか大阪の宿舎とかと繋がるといいし、最後の人はこう。

00:37:35 
育成とキャリア開発って書いてくださったように、これどっちかというと、このどの人材共有の課題感というよりも、会社団体としてどう取り組むかみたいな、その業だから、まあ会社のステーションとかで活動するぐらいですけれども、その同じ会社のビジネスパーソンとする課題感とか、各パートナージャーニー、えっと、いわゆるエクスプレス、えっと、従業員ジャーニーというところの、このタイミングでこういうのを考えなきゃいけないっていう、割と会社不変なところで。ここに入ってないという理解であっていま。

00:38:07 
すかこれからそうですね、HRの観点なんでそうで、そうですね、OJTはもうもはや現場でやった方がいいと思うんですよねオンボーディングを含めて短期的な育成に関しては。そういう理解をしてましたね。かしこまりました。ありがと。うございました。やっぱり優先順位としては手を押さえる。えっと、これが今の今、一番、一番ですね。なんでその左を抑えるのかも含めて、ゼロを抑える、アンドリテンションっていうのを考えるっていう、この右二つみたいなところが同時並行でまず進んでいき、止血がされる。その上で新しい位置の入れ方みたいな。どういう人が残る、どういう人が力を発揮するのかとか、そういったところをエッセンス化して、一番左の入りの話を整理する。

00:39:01 
で、究極、今議論になってる育成とかの話っていうのも、結局その入社した後の体験の一部っていう中で、やっぱちょっと不足感があるっていうことに割と課題感によってるかなと思ってまして。なんかみんなで同じスキルセットを身につけようっていうスキルが合意されているわけでもないですし、カルチャーはもちろん合意されているものしかあるんで、それはみんな当たり前にやろうって話ではあるんですけど。その辺は一応オンボーディングパッケージとしてもやったりしますし、もうちょっとこう違ったハイクラスの人たちのオンボーディング、まあ書いていただいているように、この辺りをどうやってその採用の延長線上の体験として整理して行くのかみたいなところが、あの次の優先順位、その辺がとしてくると、やっとその首が回るようになっていって、配置戦略とか移動とか、あの風土衛生面に関しても、ちょっとこういう環境を作りましょうみたいな話が出てきて。

00:39:56 
で、そこが整備できると、採用上のまたそれが強みになっていくし。そういう順番なのかもしれないなとは思いました。なんかいろんなパターンが考えられると申し上げたんですけど、それぞれの言葉の解釈を紐解いていくと、実はなんか優先順位を整理できるのかもしれないなと思ったんで、課題と論点ですね。

00:40:28 
そうですよね。短期中期長期なのか、ホップステップジャンプなのか、着手の強弱というのか、優先順位というのか、その辺とかはすごくグラデーション出そうな気がし。ますね。組織部のおっしゃってるんですけども、リソートをやっぱりどの時期に優先的にやっていくかっていうときに、ある意味機動的にできた方がいいのかなっていうのを今感覚しながら思ったところ。で、ベースもちろんやるんですけども、3つぐらいの大きな裏書があるとしたら、この紙の1の部分にどのくらいの期間に取り組んで、そのための体制としてはどうしていくかとか考えるっていうのも、やっぱり常設をプロジェクトベースで考えてもいいのか、直接で考えた方がいいかもしれないなって、ちょっと今、話をしながら覚えてきました。

00:41:30 
その辺の中で、あとちょっと相談させてください。なんか2つありそうですよね。この機能自体を進化させながら強化していくっていう軸と、何か新しいそういう課題感を横串で解決させていくっていう、ある種の探索的な動きっていう。****ょっと言語化するのはむずいですけど。そうなんですけどね。で、当面はあるものを直すみたいなところで、人事制度を縦に、縦に彫っていくというか、そのところを黒崎さんには担っていただく質問なんですけど、そういった中で横を見ていって、横を見た中で今の重点課題これだよねみたいなことを何か選別していって、縦に彫る作業はそれぞれ何か担当をやるっていう。

00:42:21 
感じにできるといいですね。して思いました。はい。そう見えるだけなんですけど、やがて横になり、縦を任せるっていう感じですね。なんか、いいですね。なんかもうそっちがシェイクフェーズ感がすごい出ていいですね。青空をかけるときに変えたほうがいいかなと思うので。もう一回映しちゃうんですけど、これを思い切り展開していただくところまで，いける。概念整理、論点整理と優先順位、それをえっと、そのタイミングでシフトをしていくとか、その、さっきの、なんでこの話みたいなことです。

00:43:09 
かはい。なんか、次回とかのネクストアクションとかはどんなイメージになりそうですよね。えっとですね。ちょっと来週のこの会議に、あのCFOの合葉をあの呼んで一緒にゲームしようかと思ってたんですけど、ちょっと夏休みであることが、あの判明してまして。で、一旦ですね、あのいただいたものをベースに社内で整理して、えっと、来週、えっと、その合葉と黒崎と私3人で話す場を今持とうとしてます。で、そこでの議論内容、1回フィードバックさせていただいて。

00:43:48 
で、ちょっとまた8月7日がですね、ちょっと経営合宿になるかもしれないですけど、ちょっといろいろあるんですけど、どっかでちょっと締めの感じでCFOも入れて振り返りやってっていう場合は、この木の手でセットしたいなと思 ってまして、分かりました分かりました。はい。っていうと、一旦31はスキップでもいいかもしれないです。うんうんうん。はい、分かりました。はい。最終、自分あれですね、14日もしある場合はちょっとここ休み予定でして、なんで。

00:44:20 
あ、そうか、ごめんなさい。そうするとごめんなさい。31残させてもらって、7をラストにしましょうか。ああ、そんなイメージの場合がたいですね。そうですね。はい。で、31はあれはいないんですけど、何かこちらからのフィットバックとか共有の議論とか、またブレストあればやるという形で。はい、7で。最終って感じにしましょうかね。はい、了解です。はいはい、ありがとうございます。ありがとうございます。はい、倉垣さん、大丈夫でしょうか。

00:44:55 
大丈夫です。ありがとうございます。はい、ちょっと一旦ボールをお預かりした上で、はい、また。来週やるやら含めて、来週ご連絡します。失礼します。ありがとうございます。

00:45:37 
ああ、でもそういうことか。えっと、これで言うと。

00:47:38 
ああ、そういうことか。えっと、いや、それで言うと、あの、あくまで。

00:51:57 
どれが乗ったんだろう

00:00:45 
あ、そっか。ちょっとやってみます。はい。おはようございます。じゃあ、お願いします。お願いします。音声大丈夫そ，うですか。音声大丈夫です。聞こえております。これで入ってなさそう。よかったです。お願いします。ちょっと今同じ部屋にいるので、すみません。あ、すみません。お願いします。お願いします。今日、先週ですね、お話しいただいた内容とか踏まえて、今、黒崎さんの方で、オンボードに変更する形で、ちょっと課題の整理っていうところ、テーマ別に行っていただいてるんで、その辺り、今日手を動かしながら相談できたらなっていうのをメインでやりたいと思っています。

00:01:38 
えっと、冒頭、ちょっとまあ、あの、これも情報の共有みたいなところで、二連の情報がちょっと共有できたらなと思ってまして。今日もあの、まあ経験会議の中でちょっと持っていく話にはなってるんですけど、なんか新卒採用うんうんうん、どうするんだっけみたいな話でして。今、あの二五卒は20人ぐらい入ってきてて、二六卒が今採用やってるんですけど、15人ぐらい内定承諾できて取れていてみたいな規模感でやって。で、単体だとそれぐらいって感じですね。で、二五からグループ全体で新卒の研修一緒にやったんですけど、先生、中40名ぐらいになってますねみたいな感じで、えっと、その規模でやっていて。

00:02:27 
ちなみにこれ、あの代表吉田のあのフェイスブックなんですけど、あの結構盛況感みたいな話で、結構大事かなみたいな中で、そしてやっぱり40人いたんで、結構いいねとかついてて。ああ、すごいですよ ね、今。はい、30人だったんですけど、いいね、これぐらいで。で、2023年より前は人数が十何人とかだったんで、えっと。そもそもフェイスブックにシェアされてなかったりとかして、なんかこう、その創業社長の心情を察するに、なんかやっぱりその盛況感とか勢い感みたいなものが語れるレベルであってほしいっていう願いはあるんだろうなっていうところをちょっと起点に考えてますっていう話なんですけど、ちょっとその辺の話からなんですけど、一応来期、ニーナース新卒は18名を目指そうっていうような話を今日持ってこうとしてます。

00:03:19 
ちょっと細かくはなんか、そのうち262の法則みたいな感じでちゃんと残った人が活躍してくれるようにみたいなところのシミュレーションはしてるんですけど、基本的には中途よりもこっちの沈みでませんかね。中途よりも新卒のメリットってこれだけあるよねっていうポジショントークなんですけど、採用コストっていうのは当然理論年収も低いですし、あと今ほぼオファーボックスとか，あるいは自社サイトからの応募経由で対応できてるんで、だいたい一人当たりの対応コストって、まあこんな感じで。

00:03:52 
安いですね。30はい。で、中途のところがやっぱ550万から800万ぐらいの人がボリュームゾーンなんで、その辺取るってなると、一人当たりで300万っていう感じで。ええ、これが結局すごく今、全社のコストは落ちています。うん、ところですね。で、えっと。まあ一方で中途は機動的な補充ができるとか、即戦力取れるんで、成功していくみたいなメリットはある。一方で、えっと、クラナックスに関して言うとですね、あの実は新卒と中途の新規決定件数、まあ営業件数、これがえっと、まず一年で中途入社の人の半分ぐらい決定が取れるようになります。

00:04:36 
で、二、三卒2年経つとほぼ展示してくるんですね。へえ、そうか、サイエンティフィクスですね。すごい。なんでなんかまあちょっとこれ、このこの一年だけ切り取ってどうなのかって話あるんですけど、実はあの2年経つと、あ、いやというか、2年経たなくてもだな。あ、でも2年経つとか、24ヶ月の前、2年経つとほぼ決定件数で変わらないんで、戦略としてほぼイコールっていう感じになってくる。ですね。なんでえっと実はそこがあるのでそんなにこっちが中途アドバンテージなわけでもない。新卒は大卒3年の定着率が70%で厚労省のデータがあって、中途の3年定着率が65%っていうのはあんまり変わらないんですけど、

00:05:25 
まあ、あの刷り込みができるみたいな話と、同期があのうまくコミュニティ化していると、えっと、十年残同率っていうのが言ってあるところがありまして、それがですね、これが一六卒からあのクラウドアクス新卒採用始めたのかな。で、えっと、これぐらいバーって撮ったんですけど、今4人しか残ってないんですけど、この4人ってほぼほぼ、まあ、この堺えごさんは今、執行役員になってますし。この2人もまあマネージャーでクラウドワークスという創業のサービスを結構支えているようなオルダクトオ。

00:05:57 
ーナーもら ったりします。うんうん。で、あとこの武田真理子さん、今あの旧姓武田さんの大井真理子さんって方なんですけど、この方もえっと、今度DXコンサルの事業のテンションマリオをやるっていうような形で、結構やっぱりその、なんか中長期的に組織に貢献してくれてる人が、あの。ちゃんと残った台っていうのがありました。結構なボリュームやってこれっていう感じでした。直近は10人以上とかで取ってると、それなりにコミュニティができてて、読める人もいるんですけど、残ってくれそうだなっていう人は毎年4、5人は残るみたいな感じになっているので、これちょっと増やしながら、活かしながらみたいな感じでやっていくことが考えられたらなと思っています。

00:06:37 
で、二、三卒のこのしおつきゆうまっていう相手ですね。彼はえっと、最短で承継してます。えっと、6 7年目には年収1000万に到達できる水準でしょうというところなんですけど。えっと、まず最初の半期で。あんま上がらなかったんですけど、次の半期で大きく成果を出して、12パーぐらい昇給して。で、次の半期で全社MVTとか取って、もうあの、完全にここはまあある種えこびいきですけど、ドバーンって上がってみたいな。うんで、えっと、さっき紹介したそのその酒井亮さんとかで言うと、九年目、新卒九年目で執行役員になってるんで、1500万ぐらいになってたりするんですけど、なんかそれぐらいの、やっぱり人をやっぱ。

00:07:23 
振ってこようみたいなところが、基本的な新卒の考え方になるのかなみたいなことで、まあ配抜きリーダーとか投資回収できますみたいなところで、一旦18名っていうところをやり、その中から4名成長牽引できる人材っていうのを残しますみたいな形で、今ちょっとプランニングしてますっていう感じです。で、結構ワーッと、まあ取りに行かないとこの数って結構取れないみたいな話と、あとやっぱり将来の幹部候補人材みたいな、こう書き物の逸材を取っていきたいみたいなことで、えっと、今オーバーボックスというスカウトツール使ってるんですけど、やっぱそこにはあんまりそういうタイプはいなくて。うんうん、ある程度こう、スタートアップ系のイベントに出展したりとか、うん、まあそういった中でお互い一本乗りしてくるみたいなことを、えっと、来期はやっていこうとしていう感じですねはいまあ、そういう、ちょっと共有ですね。

00:08:12 
ちなみにあの他社で言うと、従業員数にはえっと占めるその新卒の割合、これまあやめていくんで、だんだん下がっていくんですけど、まあだいたいまあ3から78%ぐらいちょっと楽天は結構新卒やってるんですけど、やっぱりなんで、まあ売り上げがこう、売上規模とかも全然違うんであれなんですけど、あんまり新卒の割合を増やしちゃうと、あの、結構きついところはありますと。いうところなんで、若干クラウドハウス、新卒の割れ多くて育成コスト高いんじゃねっていうのは社内の声としてあるんですけど、そこは新卒を育成できる会社になりましょうみたいなことも含めて、ここは数字じゃない部分もあるかなというところで、一旦これを今日は提案しようという共有でした。新卒の採用市場とか含めてフィードバックとかコメントあるのはいただければ。

00:09:04 
インターン経由で、ルートとしてそのオファーボックス経由とかチャネルが複数あるとは思うんですけど、その辺のチャネルっていうと、どういうルートがあるんですか，基本、今やってるのはオファーボックス経由がほとんどです。まれにエンジニアとかで、引率とかの人たちで自社ホームページを探しに来てくれて、何か自分がやりたいようなプラットフォームの会社ないかなみたいな感じでメルカリとかいろいろ調べてましたみたいな中でクラウドを取りついてくる子がいて、15人のうち2人か3人ぐらいがそんな感じです。他は全部オーファーボックスっていうスカウト2っていう感じなんで。

00:09:46 
なるほどなるほど。そういうことですね。例えば10年後に将来を牽引していく執行役員レイヤーっていう何かそこを採用するっていう前提，だとすると、なんかチャネルをファーボックスだけではなくて、もうちょっとなんかあれですよね、主体的に向こうが応募してきて、事業意欲が高い人間が集まってくるチャネルを作らないと、きつい気はするんですよね。なるほど。よくあるのはやっぱりインターンですよね。インターンって、工数やっぱかかりますけど、そこで実際に働きぶりを見て、

00:10:29 
そうですよね。そのまま、まあ、こう採用させるみたいな、こうルートをやっぱ作っていくっていうところが。うん、良さそうな気がしますよね。そうですね。一応なんかこういうあのチョークインターンの会社の紹介とか向けてて、まあなんかそうですね。だいたいこういうふうに、まあ募集出すと、まあ5人ぐらいはなんかすぐ取れるらしいですね。うんうんうんうん。で、5人ぐらい超勤単位で取れるんだけど、そこからまあ時給1 2 300円とかで取れるんだけど、そこからあのヒットして入社する人は5人のうち1人いればいい方。

00:11:04 
なるほど，感じらしくて、まあ結構まあ、こういったまたあの媒体使うと、まあそれなりにROIがあんまり合わなくなってきちゃうっていうのはあるんですけど、こういうのをどうやってやっぱりそのお互いのツールとして使うかみたいなことですかね。なんかそうですよね、こう。本気出してやっていくんだったら、インターンの企画に特化した人間を一人貼り付けて、いろんな市場って流行ってる、それからマーケティングですよね。優秀な人間がどういうインターンに参加してるかっていうところの企画設計のところから入っていって、やっていくぐらい本気でやらないときつい気がするんですよね。

00:11:43 
なるほどね。ありがとうございます。ちなみにインフラトップに入っている，人がいたりとか。高崎大学グリ，ーブキャンプ。あとDMブースト。これはこの発射台だと思うんですけど、ここに入っている常時の人いたりとかして。まあ確かにインターンやってる子って、なんかそういう事業の立ち上げとかに興味あったりとかはちょっとするのかなとは思ったりしてました。はい。結構周りから入りますもんね。なんか大学、まあ一年、二年ぐらいからやっぱりあって、授業意欲高い人間ってありますからね。

00:12:21 
ありがとうございます。受験とかうまいですよね、そういう意味で言うと。受験とかは、事業家集団っていう大枠のまずコンセプトがあって、インターンを集めるんですね、事業に興味関心が高いような人間が、結構その中から自分で起業、インターンを経由して起業する人間が出てきたりとか、その中、インターン経由でちゃんと採用して、入社して、次元の、平野さんのめちゃくちゃなカルチャー自体を分かって入ってくるんで、入ってきた人間がひたすらKDIを追って、3年、4年ぐらいやって抜けていくみたいな。

00:13:05 
抜けてはいく，、抜けてはいきますけど、そうですよね。設計、次元とかは、なんかそういう事業、そうですよね。牽引してくれる人間の設計はうまい気が するんですね。インターとかもやってるんですかね。その辺までやられるかな。インターもやってるっすね。結構いい人材が入っている印象もありますね。次元は。

00:13:47 
もう一回ちょっと研究してみます。ありがとうございます。もしあれって、なんか次元で働いてた人間とかで、なんかどういう手法でやってるかとかは紹介できると思うんで。あ、本当ですかはい。ぜひちょっとうちの新卒チームに提供させられたらと思ったので、お願いします。ちょい話切りますね。はい、ありがとうございます。あとはそうですね、これはざっくばらん距離で人材育成会議が若干半勝に乗り上げてますみたいな感じで。

00:14:24 
あの、まあ前話した通り、その幹部を出すのだみたいなところに結構今向かっていて。で、育成プログラムとかは、まあなんかある種やっとけば良いみたいな感じになっていて、どちらかというとその人材の抜擢発達、それを経営に可視化するっていう役割を持っていく感じになりそうですというようなところが、はい、あの共有になります。ちょっとまたこれはアップデートあると思うんで、あの都築さんに別途ちょっと共有しますけれども。

00:14:54 
はい、そんな状態になっております。よくある短期的生活を中長期的サイクルみたいなところのPDCAみたいな話で前石井さんもおっしゃってましたけど経営は中長期を待ってくれないという前提のパターンかなと，は思ってますなるほどですそこで言うとあれなんですか評価が半期であってその評価のタイミングの。

00:15:29 
えっと、今後の中長期的なキャリアとかをえっとディスカッション対話するダイアログする場は残ってるんですかそこも完全になくなった感じです かいや、えっと、それを残そうっていう話に今なってます。まあ、昨日ほとりの話なんですけど、まあ、人についてちゃんと解像度を上げて話す場にしようと。で、えっと、埋もれてる人材がいるんだったら、それをちゃんと人材育成会議が見つけて検討を受けるのである。うんうんうん。あるいはえっと、この人、執行役員にしたいな、でもちょっとここが足りないよなみたいなことの要素をちゃんと言語化して、その要素を埋めるようなプログラムで育成しようと。まあ、ある意味なんていうか、本質的じゃ本質的かなと思うんですけど、あまりその班の話を先に走らせていくというよりかは、うん、まずそこについてちゃんと科学して経営に報告しろみたいな、しせよみたいな、あのことなのかなとは今、最初はしてます。

00:16:17 
ああ、今もうさっきの暗証に乗り上げてるっていう話で言うと、なんかどういうニュアンスなんですかそれで言うと、あ、なんか今始めたあの幹部育成の取り組みっていうところが、なんかあんまりこう、経営陣からすると評価が難しいみたいな感じになっていて、それ自体はあの、まあちょっと9月までは一旦続けるんですけど、一旦ちょっと仕切り直しないと形骸化しそうだ，なっていう。それはトゥエンティとかフィフティの話そう，ですそうです、はい、理 解して解ですそういうですね。うん、なんかこうちょっと学園祭やってるんですかみたいな実際フィードバックだったりとか、なかなかそのまあやっぱりそのなんていうんですかね、経営に可視化されてない、接続されてないっていう言葉でフィードバックがあるんですけど、まあ育成はまあやっておいてくれればよくて、どんなやつがすごいんだっていうものをアウトプットとして持ってこいっていう、そういうことなんかな。

00:17:14 
うんうんうん、そうですね。個人的には、あのトゥエンティの方は残して、なんかあの社長と一緒に経営塾みたいなのは続けていく方向性が、まあ今後のなんかあれですよね。あの目指していく事業戦略の方向性考えると望ましい気がしないでもないなと思います。はい。なんかそこの上に引き上げていくことを、まあ基本は考えていて、なんかそのエグゼクティブ育成っていうのをまずちゃんとやりましょう。なんならネクスト20とかPHの50にこう、まあ、ある種言葉ですけど、有象無象いう者たちの中でちゃんとここを抜擢できるようにしようっていうとこ。

00:17:47 
ろがまず 最初で、それが出来てくると、それがだんだん下に降りてくるっていう構造を作らないといけないってことかなと思って。ああ、ここから始めすぎちゃいました、すいま せんっていうんっていうんなるほど納得です納得です。はい。はい、そういうちょっと雑談共有という感じで。はい、残りの時間で、じゃあ大崎さんから、そうですね、今の進捗の共有と、もし確認の点あれば、残りの時間でできた。

00:18:18 
ら、ありがとうございます。あ、ええと、ええと、はい、ええと、先週まで石井さんとディスカッションさせていただいたり、共有いただいたものを、ええと、もともと社内で一旦整理、3月ですね、3月ぐらいに整理していたものとの、今まあ統合みたいなことをしています。で、ちょっとまだ近場で中で、あの飯田さんにも昨日お見せしてから、昨日から今日の差分でまだあんまり合計できてないところもあるんですが。

00:19:01 
えっと、一応もともと社内でまあこれが課題だよねって3月時代に言ってたものと、あと、おそらくジースタント、その後にディスカッションして、逆にこのディスカッションは先に進んだりしてると思ってるんですけども。えっと、プラス、まあ、いわゆる経営課題ですね。認識されてそうな人事とか組織の課題っていうものを、このビールスにちょっと一旦置くという形にして、そこに対しての取り組み内容とか。まあ、あとまあ、人事で言うと、どこのプロセスに当たるのかみたいなところをまるで、シ ーさんとディス カッションさせていたものとか、あの納書にシェアみたいなものとかをベースに、ちょっと今再構成してるっていうことをして。

00:19:34 
います。で、細かいところはちょっと今日のこの時間に全部が全部ってやると難しいかなと思っているんですが。ざっくりちょっとこの左側からだんだん細かくなっている感じなので、ちょっとこの辺を今までのあの1回ちょっとクイックにちょっとまずシェアさせていただいて、あの石井さんがちょっとこれまで認識を持ったものと、あ、このちゃんと入ってるよねとか、特にこれってなんか漏れてませんかとか、この辺大丈夫でしたっけみたいな話をちょっと今日アドバイスさせて、この場をベース。ぜひちょっとあのアップデートも進めさせていただきたいなと思って、その時間で今日のこれの時間をお願いできたかなと思ってます。ありがとうございます。ちょっと表が膨大なので、ちょっとそれで一画面に収まっている情報量がめっちゃ少なくて恐縮なんですけども、ざっくりちょっとまずご紹介させていただきます。で、ええと、一番の大丈夫さんには、当然この経営課題から紐づく人事課題っていうところをこれは持ってくれるかと思っていて、まあこれは結局やりそれ利益率みたいなの成長率いったところと、後今大きところ退職率。

00:20:26 
のところを、まあ減らしていくためのLP向上みたいなところも、まず一番大前提としてあると思います。で、この中であの取り組み課題の優先度として、えっと高いものをピックアップしているんですが、もうこれは神でからする年収800万の話が一番運営で。次にええと、もともと社内ではこの組織コンディションとか、それに対の警備モニターリング、あとはこう、実際のメンバーはいわゆる重要エクスペリエンスですね。こういったものがええと課題として挙がったんですが、ちょっとここ、まあ一つちょっと統合してはどうかなと思ってまとめています。で、まあ個人と組織の、まあ基本的にはこの上に書いてある丸一番とか丸二番をまあに向かうための、まあエンゲージメントコンディションエクステンシブを高めていくって、いわゆるこの日々の体験をどう高めていくかみたいなとことと、あと整えていくとことこと、整えて。

00:21:11 
ね、これちょっと1テーマにしていきます。で、えっと、3つ目がえっと、もともと人力資本、いや、これはあの、先週石井さんとも話したリソースマネジメントみたいな話がもともとあったんですけども、まあここに、まあ昨今のいわゆる人力資本経営みたいな、リソースだけなくて資本って考える考え方みたいなとことかも、ちょっと歯がまだないんですけど、この辺の単純な開示資料の話だけじゃなくて、もうちょっと投資っていうものを考えていくつもあるかなと思ったりとか。もともと社内でこのグループ系グループ系になっていく中でのグループ系の人事どうするかっていうのがあったので、石井さんの資料を見ながら改めてリソースマネジメントとかはもはや単体だけで考えるべきじゃないかなというところがあって、ここを1テーマまとめる感じにして、量と質みたいなところを一つのテーマにしている感じにまとめています。

00:22:00 
ここまでが元々3月時点であったもの、5つぐらいあったものを3つぐらいにまとめたんですが、それに加えて最近出てきてるのが中国採用のDXコンサルの話。まさに今最後お話のあったミドルマネジメント層に対したサセッションプランとそこの成長加速みたいなところを大きな課題として付け加えて、トータル5個に戻った感じなんですけど、この辺が一旦経営と握ってる、もしくは経営の方でも認識している課題かなと思って再構成して、おります。で、ここは多分今の西井さんと話すと、そんなになんか違和感はないところかなと思っているんですが、ちょっとこんなのもありませんでしたっけじゃあちょっと後でいただきたいなと思っています。最近ちょっともう1項目だけちょっと言ってしまうと、えっと、年収があった分の話は基本的には報酬の話には変わるので、それにまつわるいわゆる評価。

00:22:51 
等級っていうところの制度、制度全体の見直しっていうところが一番ダイレクトにつながるかなと。ここで制度改定が取り組んでいるところですけれども、ここに大きな項目が来るかなと。なんでこのエフエックスの中項目としては、この3つの認知制度を、いわゆる構成要素それぞれに対して打ち手を考えていくというような流れにしています。あとは付随的に報酬制度がここに入ってくるので、福利厚生の部分もちょっとこれはこの下の方の。えっと、このいわゆるエクスペンスの方に入れたほうがいいかとちょっと悩んでるんですけども、多分報酬にまつわるところで入れてるっていう感じですね。ええ、エンゲージメントコンディションエクスペンスっていうところでいくと、今、現状、社内ではコンディションされるんですね。ちょっとエンゲージメントというよりは、そうです、はい。

00:23:36 
で、ただまあ本質的にはそのエンゲージメントをどう高いできるかみたいなところ、特にもう会社の成長に自分も貢献したいとか、やっぱりエンゲージメントの本丸のとこだと思っているので、単純にコンディションがいいだけではなくて、やっぱりそれに貢献していくっていう意欲がどのくらいかみたいなところとか。まあ、今リファーラル採用も進めてますけれども、そういった意味で自分の会社で働く方として他に進めるかって、いわゆるNBS的な活動とか、そこに入って。するかなというふうに考えています。で、こういうコンディションとかエンゲージメントって、ある意味アウトプットアウトカムズみたいなものに対して、まあそのインプットはやっぱりエクスプレスなんで、ここはまあ次になるものかなと思ってまとめている感じです。いわゆる状態把握って意味でいくと、エンゲージメントコンディションってことをきちんと把握して、改善サイトを回していくと。

00:24:18 
改善サイクルを回していくっていう中の実態の改善としては、エクスプレスを高めていくという形で整理したらどうかなと思っていて、前者は本当に組織開発の都市混入というか本丸の部分かなと思っていて、もともとサーベインやっているものとかをきちんとこれは県への広告、それから定点観測していく、あとは各部門の戦略とかアクションにつなげていくみたいなところと、あと今実際に，退職者も出てきているので、この退職者からのフィードをもらうこと、組織によってよく知っているところにつなげていくっていうところになってきたらなと。あとはあの石井さんの課題間のところにまとめていただいて、契約なんかとまとめていたら、いわゆるワークスタイルのところ、どうしていくかっていうところですね。これは今の。

00:25:02 
大きな一つ課題で、今期も終わったところでは切り直しになってくるんですけども、これも一つ組織で働くっていうところでは大事かなと思います。一方、エクスペリエンスのところは、やっぱりファクトをきちんと持っていくって意味ですと、スマートHRの導入を進めているところもあって、きちんと基盤のとなるシステムを導入して、データがちゃんと可視化される状態にしていくとか、あとちょっとステージイベントリーというのは、なかなかアップデートができなかったりして、入社情報が，更新されなかったりとか、そういうことあると思ってるんですけども、やっぱり鮮度の高い、こにはあのメンバーの情報をきちんとあの管理していくっていうところが、計画の精度の向上につながってくるかと思うので、これは今スタンテージは導入できたことで進みやすくなったかなと思うので、次はきちんとデータの面でアップデートをどうしていくかっていうところが課題かなと思います。で、実際に終了ごとに今取り組みを考えてるんですが、先週実際とお話して、人材開発は特に。

00:25:59 
まあ、各部門とのいわゆるビジネススキルみたいなところ、各部門リードということなんで、今回、我々が考えるキャリア開発というか、ビジネスベースの部分を考えていく必要があるかなと思って、このカテゴリーにちょっと入れています。で、そうすると、まあ、あのキャリア開発っていう言葉だけではないかもしれないんですけども。いわゆるどういうふうに、自分のこれからクラウドワーク性をどうしていくかであるとか、内的キャリア、外的キャリア含めて考えていくとか、そこに対しての相談窓口を作っていったり、社内でキャリア形成をしていくんだったらどういうふうにしていきたいかということを学び、考える機会を提供していくというところがこのカテゴリに入ってくるかなと思っています。次にリソース管理のところと、人的ション経営的な、いわゆる。

00:26:46 
HRMとHCMのところなんですが、ちょっとこれはちょっと雑なんですけど、単体とグループという形にちょっと分けて整理しようかなと思っています。で、単体のところは、この辺でいくと、いわゆる人を取る、あとは配置、移動、代謝っていう本当にベーシックな3つの、いわゆるインフローとアウトフローと中の中のモビリティみたいなところですね。ここでちょっと整理して考えてます。で、ここは下に出てくる中途のDX社員みたいなところというのは、もうちょっとベーシックな部分のところの採用の話と、中でも前もさっき新卒採用の話ありましたけれども、まあ今25のメンバーが入って、ここに26が入って、子供の中でどういうふうに育てていくかみたいな話と、それ以外でも今いるメンバーをどういうふうにパフォーマンス発揮してもらうための移動っていうのをどういうふうに考えているかというところはここに入っています。で、対象のところに関しても、やっぱりディテンションマネージョンのそもそもどうしていくのとか。

00:27:40 
退社率をどう考えていくか、考える部分をここに入ってこようかなと思ってますし、今の退職時のバイトフローンという手続きみたいなところとかも、実際に退職面談やったり、退職やめたみたいなのがあったみたいなので、社内でチャットで見たんですけど、そういうような話とかもすごく大事だなと思っていて、ここまず体験管理って意味で、本当はエクスプレスに入れてもいいかなと思ってはいるんですけども、リソースの方でも入れています。あとは退職後の関係性をどう作っていくかっていうところも大事かなと思っていて、ちょっとこの辺を入れています。グループに関して、ちょっと飯田さん、元々あったものを体験の感じなんですけど、グループでの採用と、今会社としての単体でやっているものとの交互の話と、あとクラウドワークというカルチャーをどう支援としていくかというところで、そこに既存の箱をそのまま再建している感じです。

00:28:32 
で、DXのところはちょっとすいません、全然ここは箱なんですが、僕と言うと、まあ、いわゆる採用のところと、採用後の評価プロセスをどうするんだとか、あとそのコンサルの箱、組織をどうすればいいかのが大きく見つかるかなと思っているという感じです。ちょっとまあ形にできてます。で、最後のええサクセッションプランと、まあそこにつながっていくミドルマネジメントのX線加速みたいなところですと、まあサクセッションプランはまあタレント開発的な発想と、まあとはまあ、いわゆる。人事制度としての取り巻く考え方が2つあるかなと思って、ここはすみません、まだアップデートが行きついてないところなんですけど、これは先ほど最後話のあった委員の20を含めてどうしてるかっていう話が本来的には来るんだろうなと思っているんですが、育成の話はちょっと下に持ってきたんですけど、N20という50とかしていいです。おそらくこの方々にきちんと活躍していって、次のある意味ドミニート人材にまずなっていった。

00:29:29 
そこで結果を出すっていうところは下半分かなと思っているので、どっちかというと上が実際に引き上げていくプール人材をちゃんとプールをストップしていくって仕組みを作っていくのが上の方で、下の方が実際そこにノミネートされる人をどう育てていくかっていう議論かなというふうに整理をしています。実際にタレントプールをどう育てていくかってところは多分階層ごとにEとNとFをそれぞれどうするかって話が来ると思っています。まあ、合わせて多分民謡の話が来るかなと思って。

00:30:00 
こっちのサクセスプラン強化って終わりか、ミトルマネジメントの方がいいかって言われますけども、誰が本来そういうところにノミネートされるべきなのかとか、周りから見てもこの人引用されるべき人だよねマネジメント、いわゆるスーパープレイヤーだからマネジメントになるわけではなくて、マネジメントとして期待されるから役職者としてアサインしようねみたいな話ができる話が必要かなと思っていて、結構こういうのは緊急度が高い課題かなと思っているという感じですね。そうですね。あ、じゃあちょっとこんな感じで整理して、その後にえっと、この中で優先順位を作っていくってことを回路をミドルでちょっとしていくみたいな感じと、まあもともとこれ、その3月時点であの、いつまでにどんなことやるかっていうのが、まあこう名前と時期が入ったものもあるので、この辺ちょっとまだアップデートができない。もうちょっと映画さんと今後はいしていく感じで、整理もうすでに消し込みできるものが正直あると思っているんですけども、残った部分、まあ課題の優先度はこうまあるとしたわけで、その中でのアクションの優先でどうしてるかってのを整理してる。

00:30:57 
見に行けるといいかなというふうに思っておりますというのが、ちょっと今までのディスカッション目でしょう。まあ再構成しますっていう感じです。ちょっとすみません、細かいところがいっぱいあるので、すみません、あの石井さんにこういう早送りできます。えっと、できますし、まあダウンロードしたものでお送りすれば、多分分かりました。それじゃあまたあの、今日もし今日の日、後でちょっとまた気づくとかあれば手でおっていただければと思いますが、ちょっと今時点で。こうこうこうじゃないかもしれば、この場でちょっともうカキカキできればと思うので、ちょっとコメントいただけたら嬉しいです。ちょっとここからレコーディングさせていただき、わかってないですかすいません、レコーディングあ、レコーディン。

00:31:35 
グできてますメモはできてます。録画しますか，メモができてれば大丈夫です。なんか画面が，なんかすごい，わかりました。いや、すごいですね。施策の網羅性っていう意味で言うと、なんかすごく網羅されている感覚はありまして。石井さんの話からめっちゃ引っ張ってこさせていただいて。どっちかといえば人事プロセスをベースに考えたので、今回も。なので。なるほど。

00:32:07 
いや、そこで言うとあれですよね。優先度の付け方ですよね。戦略っていうのが目的とリソースの最適化、オプティマイゼーション。なんで、要は何の目的のために手元のリソースをどの順番でやっていくんだっけっていう議論が多分一番重要だなって。やっぱさっき言われた課題の優先度とアクションの優先度っていう、まさし**の通りだなって思いまして。そういう意味で言うと、その優先度の決め方を決めるみたいなとこが多分次のフェーズとしては重要か，なと思いまして。おっしゃる通りですね。課題がある程度優先度は見えてきて、どうすればハイとニトリしかなくて。

00:32:45 
ローに分けられないかんで、一旦2分岐で分けたとして、リソース考えたときにやっぱり大事なのは施策の方ですよね。ここにいわゆる効果性なのか、緊急度みたいなものなのかとか、重要度とか色々軸があると思います。その辺何で決めるかってことですね。昔やってたのは、全部骨策を洗い出して、着手の容易性と課題解決によるインパクトみたいな感じでマトリックスを引いて、で、着手の容易性が高くてインパクトが高いものに関しては優先度1でやっていこうかみたいな話とかを、人事のメンバーで伊藤通コンセンサスをとってやっていくみたいなことは、どっちかというとアクションの優先度の引き方ですよね。アクションの優先度の引き方ではやってたりはしましたが、なんかやっぱここを決め方を決めるみたいなフェーズが一番重要な気が、個人的にはしたのが点ですね。

00:33:40 
に分けた方がいいのかなってちょっと思い始めている自分がいましてなんかこうピラミッドなのか山があるとするじゃないですかでやっぱり土台から作りたいのがなんかいろんな制度設計とか何だろうこういわゆる人事部がちゃんとやれてないよねみたいな土台に関すりたくなるのでここをやる部分とあと尾根というか山頂を尖らせたいのが経営陣の，基本マインドなんで、なんかそのうちすごいっしょみたいな。こんなすごいやつ出て、こんなすごい新卒入ってきて、なんかこんなやつ排出しちゃったみたいな。ちょっと今のあの、あえてあの表現で言うと、そういうこう表向きに氷山の一角的なものを尖らせる部分みたいな話がそれぞれ。

00:34:31 
あるのかなと思って、これを一緒にやろうとしてこけたっていうのが今の状況だなって、今ましょうという局下的に思った。なるほど。で、土台はもう粛々と。はいはい、それ はもう別に経営にあえて可視化する必要もなく、なんかその水面下でちゃんと予算の相談をしながら、今までってそこを含めて経営で合意形成だみたいになってたんで、なんかそこでなんか進め方があるとか、合うの部分に注文ができるような感じで。はいはい、結局。そのどこ尖らせるのみたいなところが全然いいとしてなかったっていう。人材育成会議という会議体をベースに尖らせることをとにかくやりる。人事部、今パブリックエーション部という名前ですけど、人事部としてその議題を作るっていうのをやる。

00:35:21 
****れをもう、えっと、帽子をかぶるのを変えるってのは結構難しくて、同じやつなんで、はいはいはいはいはいみたいな感じになるんで すけど、は，い、なんでそこを分けて、スケジュールとかも分けて、うん、経営に貸し方っていうのは人材育成。うんうん、それ以外はえっと、もう執行でやっといてねっていうふうに、多分なんか整理をして、それぞれ合意形成して、担当者が増えてくるみたい な、はい，はいことなのかなっていう、ちょっとこの、まあ聞いててもないます。はい。なんか、もともといる担当、昨日、先週がなくなった時に、いわゆるそのベースの部分としてやんなきゃいけないことみたいなこと。あと、ここの時にはイメージとして違うことをちょっと書いたんですけど、いわゆるその、なんですかね。

00:36:05 
、今、経常行事であるんですけども。ええ、きちんと組織を回すためにやるべきことうんと、いわゆるその経営プライアリティとして高いものに取り組むっていうところは、うん、なんかちょっと色を分けたいなと思ったんですが、そこに人をアサインとちょっと分けるところまで正直考えてなかったはいですね。ただ、今のでも飯田さんの話を伺うと、まあ何がやるかとか、まあもちろんええと、飯田さんとそのトマさんと私のレベルはそこ全部両方見るべきだと思ったんですけど、はい、実際メンバーとどうするかみたいな話とかの両分担は。

00:36:36 
リソース分けた方がいいかもしれないですね。今のお話を伺うと、なんか直近の話でスマートHR入れる話とかも、結局なんかある程度のこう、戸松さんぐらいまではあの話通したけど、それは経営にかけずに決定事項として多分経営としたみたいな感じとかは、多分そこはむしろ多分経営のあまり関心が低いとあれですけど、でも多分人生の運営としては絶対必要ない。そういう感じとはちょっとこう使い分けててもいいのかもしれないですね、もしかしたら。

00:37:06 
組織設計するときは絶対そうだと思いますね。要は深掘りをしていくっていう方向性と、横で広げていくっていう方向性って要は力の力学が違うんで、これ両方やっちゃうと止まっちゃうんですよね。下に深掘りしながら横に広げてくれ、反復横跳びをしながら前に動いてくれみたいな気がする。物理学上無理でしょみたいな話になるんで、組織を設計するっていうのは分業科学なんで。確かにスローの人、ちょっとこれ全然自分語りですから、私がビルにいたあの、このビルにいた時の会社がまさにそういう感じで、いわゆる人事総務部ってところがあって、これ、いわゆるディフェンシブな部分をやっていて、はいはい、経常の本当に毎回のものをやってます。だけど、その後、いわゆる経営課題とロッジとか人事課題が解決できないって言って、その時に外部から人事コンセントを社内にとって、いわゆるCFO直轄レポートみたいな所属は人事総務部にしたんです。はいはいはい。で、そこに回しきれないからないはいはいは。

00:38:02 
いはいはいはいはいです。です。自身もはいはい。で、結局それ、あの会社持って同校生やめたことなんて、あの、なんか人事総務乗っ取り乗っ取り作戦が起きて、もうすごい褒めてやめてくんですけど。めっちゃそれを板場さんの言ってたんですけど、でもやっぱりまあ西さんおっしゃる通り、やっぱりなんか、そのいわゆるシンビジネスと既存ビジネスを同じ人がやっぱりできないのと同じような感じで、やっぱりそこをちょっとリソースを育てる。まあ、人材性のターゲットをPR部って分けるとか、PR部の中でもピースをやる人っていうのはちょっとあれですけど、確かにちょっとその一人でどうもの両方のリストって大変かもしれないですね。やってた方がいいかも。もちろんそういうことなん自分の中でポートフォリスを持ってやっていういういうと思ういういういういういうの中でするかもしたいう。

00:38:45 
なんか、縦の深掘りをやるべき人が、どちらかというと人材世界みたいな感じで、別に多分その方はその横の水平のところとかも全部俺がやるぞみたいな感じになってたんだと思うんですけど。そうです。それ多分、少なくとも今ここにおいては全くないんで。だからそうですね、確かに分けた方がいいのかなっていう。これはもう一つ。新卒採用の弊害が一つあるとすると、新卒って基本入っていって事業を作っていくんですね。あれもこれもどれもやって、それに適応した人間がバキバキに育って、戦闘力超高い人間がマネジメントに就くんですね。なると、マーケティングもできて、営業もできて、カスタマーサクセスもできてみたいな人間が上に行くと、結局、俺は生存したバイアスが変わって、縦も横もずっとやってきた人間だから全員できるだろっていう、そういうマインドで話してくるんですけど。

00:39:41 
中途で入ってきた人間、あの、例えば横もやった経験ないんで、いや、それは無理ですっていうコンフリートクラブが起きて、あの止まっちゃうっていう。これ、あれあれあるあるですね。新卒生徒力高い人間マネージメントあるある。それもあるなあ。結局スーパーな人が、プレイヤーとしてスーパーの人が製造業会社に怒ってる人ってそうなりますよね。それは間違いないですね。そういう人が生き残ってる会社ですけど、これまでは。そうですね。基本的にもそういうフェーズだったってことなんだと。

00:40:16 
思うんですけど。人事課題についてはそうですね。その方がいいような気がします。多分、総務とかIT部門とかも結構そういう傾向は確かにありますね。いわゆる本当にいわゆるPCの管理みたいなことをさせるIT動画と、今後のいわゆるセキュリティ投資みたいなところとか、いわゆるインフラ投資どうすればみたいな話とかみたいなことって、やっぱりなんか同じ人でなかなかできなかったりすることがあったりしますね。そこを開けるという。

00:40:48 
ことは基本をしています。なんかこの中でだからこのリストアップしていく中で、どこがその山頂部分でどこが土台なのかみたいな。どこがその間をつなぐ中腹なのかみたいな話で、なんかある程度そのなんか整備をしていく、山頂中腹なんかそういう下みたいな感じの中で、ちょっと間のところは一旦浮かせるんだけど、どちらかというとその山頂の方がそこをカバーしに行くんだけど、下からそこをビルドアップすると、なんか何やってんのってなりがちなんで、

00:41:26 
そこのベクトル含めて上から行くと下をやる人そうですね確かに，それぞれ今この大きく課題も5つぐらいありましたけど結局もうこのいわゆる年収800万の話とぶっちゃけそのDXコンサル採用みたいなところとこの3つがもう多分経営の多分今，視野に入っている、この上二つを多分実現するために必要なことみたいな感じだと思うので、逆にデイリーの日々のいわゆるコンディションとかエクスペリエンスみたいな話とか、グループ系はグループ系はちょっとすみません。どのくらいの緊急度が高いのかちょっとこことかもなかったんですけど、その辺をちょっと定常要分を回していって、この5つのカネタの中でもちょっと分ける。その中にさらに。

00:42:14 
ええと、三つの課題間の企業高いものでも、そこをちょっと絞っていくみたいな感じで、多分こっちの方がそんなにリソース下げないと思うので。そうですね、絞っていくみたいな感じの方がちょっといいかも しれないですね。今の話なんか、なんかあと象徴的なのが、これ、あのいい論点を生んでくれてると思ったんですけど、サクセションプランっていう表現とかも、そのどちらかというと土台の仕組みとしてはサクセションプランっていう 人事用語なん ですけど、経営陣からすると。えっと、ええ、サクセッションプランとか、なんかしみたいなこと言ってんじゃねえみたいな。あの、どちらかというと、ええ、誰がサクションできるかを取ってこいよみたいな。だから、その言い方としてサクセッションプランとかではなくて、それをあの経営のまたにするんだったら、なんかやっぱりそこはトップ人材の育成ってことかな。

00:43:02 
なるほどなるほど。なんかその辺には、実は異なる経理含めて，、なんか，当て方を間違えないように気をつけるという。相手の文脈の言葉を使うってやつですね。確かに。そうですね。経営人材の育成です。その上はもう完全にもう経営言葉にもう全部する。そこはそこだけもう集中してやって、トマさんにやってもらってくればいいんですけどっていう話ともうわけです。アクセンションプランというのは上には見せずにこっちで制度として仕組みとして整えておけばいいっていう二面性がある。

00:43:38 
そうですね。もうこのPDFあたりはもう完全に中の話で、まあ倫理がどう進んでるかみたいな感じの西村さんの方がいいかもしれない。そうですね。はい。なんかむっちゃ解像度が上がってきたな。なんか今まで何が絡まってたのかが分かってきましたね。この1週間、2週間の皆さんとのその話，、経営の見せ方と経営の方にどう伝え，るかって、そこの話が揃える。いや、本当そ，こね、それ本質じゃねえだろうって格好がずっとあったんですけど、1週間ってそれが本当に。

00:44:09 
物事を進めるときは、経営のビートっていう点。そうですね。ただ、聞いても僕はやっぱり僕は部のマネジメントとして、やっぱりそこはやっていくっていう感じですね。はい。あの、今の西井さ んの話をまあ踏まえて、やっぱり組織をこうやって考えて、組織を考えることもですね、ゲストステップとして考えなきゃいけないんで。うん、そこの話ともすごいつながり、今インサイドいたい 気がします。あ、一個聞いたこと。のが、その一番最初の800万の議論のところで、これ多分もうコンセンサス取れてるっていう前提で一旦把握はしてるんですけど、なんか要は報酬って、要は水準の話とその分配方法の話って多分分けて考える必要があるなと思ってまして、この800万円の水準の話だとは思うんですけど、結局この水準って、要は業界水準以上を。

00:44:55 
もう会社として必ず担保していくんだっていう。経営のコンセンサスが取れているのか、それとも。この業界水準並みの給与水準でいいっていうそういうコンセンサスなのかこの水準のこの800って数字自体がどういう意味合いでの800かみたいなところは改めて目線合わせしておいた方がいいかなと思いましてなってくると今後インフレが起こっていくと基本欧州の水準感って多分800とか言わず上がっていく気がしてまして今後の向こうの日本経済を考えるとなった時にそもそも。

00:45:32 
弊社の我が社のスタンスとして業界水準以上を出していくんだっていうスタンスなのか否かによって、多分議論がちょっと変わってくる気がするので、その後はビジネスモデルをもっとしようっていう経営のイシューが変わってくる気がするので。そういうところはちょっと気になったって感じでした。そうですね。水準も強引になっているルールでいうと結構荒いですね。とりあえず掛け声って感じではあると思います。で、えっと、ただ、そういう意味で言うと、水準は合意されているのかなと思ってます。で、それは業界水準を以上を出していくっていうことで、これって結構あのデジタル庁、当時デジタル庁からった河野さんから新卒給与や水準ない吉田さんって言われる場面も僕は目にしたりしてるんです。そういう時とか、めちゃくちゃショックそうだったんです。うんうんっていうのと、あとえっと、あの経済同友会とかでやっぱり賃金上げなきゃってあんだけ言われてて、何なきゃってるの南さんとか、それてるのにめちゃってるのに。

00:46:30 
なんか平均給与が上がってないのはちょっとダサいってところとかもあって、そこら辺の動機がある中で掲げられた掛け声っていうのが水準としてあるっていう状況から。他方、実際に800万を実現するためにどうやってその予算取るんだっけ賞与でどうすればいいたどり着けるんだっけって話になると、途端にそれって多分分配の領域に少しずつ入ってくる話だと思うんですけど、目標が低くて、そこまで出せないとか、もっと大幅達成しないと営業利益がいかないとか、それによって賞与って結局出せる出せないのみたいなところで、また止まっちゃうっていう感じはありますね。なので、水準は大まか合意できてるけど、その分配というところまで、その合意の議論っていうのが今落とし込めてないっていうこともあるかなと。

00:47:23 
思っていて、今ちょっとここは役職級とか業績処理みたいなところで、そこも今フルバイスさんに整理を始めてもらっていいですけど、ロケ合ってますかそ，うですね、はい。理解です。理解です。水準と分解ですね。このこと考え方がそうですね。もっとかな。

00:47:53 
なんかエンドステートとしては、800を目指していくというところの方向性ができているという話なので、そうですね。それは，問題なさそうですね。選手の方針ってどう分配するか、それを含めてどう分配するかってことですね。やっぱり手当の話とか。そこはここからですね。その辺はどうでしょう。なんか本当にどこからでも結構です。ありとありを全部報告させていただければ。

00:48:27 
気になったのはそこですかね。報酬のところもそうですよね。水準どうするかと分配方法をどうするかっていう話と、2番に退職率25%から20%実現するっていうところが大上段としてあって、これがどこの項目に紐づいているんだろうかはちょっと若干わかりなかったなと思った感じですかね。今、論点していくのが一番の話をするときに、なぜっていうと、やっぱり2番とつながってくる。これが一番大きいと，思いますね。ただ、他のところで、もう割とこの退職率をベースにいろんなものを考えていく感じかなと。社内の強みというふうに思っていて、やっぱりここ。

00:49:08 
ですね、ここはいわゆる、そこから報酬で報いるっていうところもあるので、ある意味全体の底上げだけじゃなくて、いわゆるトップトップのところに対しても、ちゃんとこう抜けていかれないようにするために、インセンティブというか、フィールをちゃんと払っていくっていうところも入ってくるので、さっきの800万のとこと、ここはすごく繋がっていると思っているんですが、おそらく一方で、この丸一番の、いわゆる会社の売上というか利益というところをちゃんと保つっていうところを考えるときに。やっぱりここの人のやっぱり育成とか、この教育どころが必要なんで、これはもしやっぱ1割、2割両方変わってくるかなっていう感じがしていて、ここの2つは割とここに結びつきやすいお題かなっていうふうに、私自身はちょっと社内の情報を見ながら思っているところですね。

00:49:55 
その流れ方でイ，メージあるんですかはい。そうすると本当はこの2番とか考えると、個人的には自分の元々の守備範囲でもあるこっちの課題の2番とかすごく大事だと思っていて、割とトータルリワードの考え方を僕自身は思ったり、金銭報酬の一過性感みたいなところにこれまでいたい日の結構見たりもしているので、本来的にはやっぱりここだと思っているんですが、今の経営の課題感でいうと、ここの優先度ってそんなに高くないので、ここもさっきの分担の分断でいくと、粛々とやっていく方の部分かなという感じが。

00:50:30 
しているっていう感じですね。重要は高いんだけど着手容易性が低いというか、長期戦ですもんね。そうですね。なので課題優先度は一旦ハイじゃなくて緑に置いてるっていう感じに、経営目線で見た課題優先ですね。と思っているという感じですね。私はここが結局なんかいわゆるその漢方治療というか、体力を使い、体の体温を上げていくためにはすごく大事。なところで、これ多分切って貼ったり、なんかお金一時的にドーンと出すじゃなくて、本当にこうじわじわ効いてくるものと思っているので、なかなか効果が出てこない。さっきのそのksoで言うところの、なんかすぐの効果みたいなところに出てこないと、あんまり期待されてないのもあると思うんですけど、多分三年、三年ぐらいかかったら、この組織だったら。

00:51:14 
結構変わるんじゃない かなという気がしますね。そうですね。汚名させないっていう。止められないようにするっていう世界の話かもしれない。そうですね。なんか過去そこも含めて全部吹っ飛んできてるんで、あ，あ、なるほど。捉えてきちゃったって。捉えてきてるその上の部分がなんだこれってなって、ばんってなって、山本続けたああ、なんかそこ、そもそも分けときましょう。はいはいはい、もうドライクゼール山形，がはいはい。、山形がいいですね。めっちゃ分かりやすいですね。

00:51:45 
山がいいのかなはい。山だと例えば登る道とかのルートの話がよく出てくて、どのルートから登るかみたいな話とかも山に対してよく出てくるんですよ。山は例えばと思います。いわゆるなんかその山登りと川下りみたいな話が出てきたりとかしますけど、なんかいろいろなんか山に行った時面白いかもしれない。なんかそこの辺は本当土台ですよね。芸術の部分、改力、組織をすると体力つける時もいいですね。社内でよく出てくる言葉としては、あまりいい言葉じゃないと思うんですけど、土台の部分はやっとけやって話っていう言葉があるんです。やっとけやって話で、コースみたいに。

00:52:25 
まあまあ経営からしたらそうですよね。反対されないことだけはないですね。そうですね。でも言うてでも気にはなるみたいな感じで、そこはもう全然触れがある，し、やってますよってことじゃないですか。人間の認知と能力には限界があるんで、慧眼は全知全能ではなくて、自分が見えている範囲が気になるっていう話なんで、認知の限界を超えたところの施策をどう生きていくかっていう、この辺はテーマですよね。多分戦略順位として一番重要と思うんです。2番がカルチャーを作っていく上でここなんですけどね。

00:53:05 
うちのカルチャー大事にしてね、ここ絶対大事なはずですからね。大事じゃないっていう人はいないと思うんですよね。そうですね。ありがとうございます。ちょっともう1回でラストっていう感じだと思うんで、ちょっと今週ですね、CFOと話す時間がちょっといろいろトラブって取れず、今お休み入っちゃってるんで、ちょっとどっかで来週話し、石井さんのところに戻ってこれるか、同じぐらいに話すかみたいな感じになったりとかもあ。

00:53:39 
るので。わかりました。次回で石井さん6か月間ですかね、ありがとうございましたっていう感じで、ちょっとどこかでまたお疲れ返しましょうか。ありがとうございます。お忙しいと思うんですけど。いやいや、全然忙しないんで、よろしくお願いします。ありがとうご，ざいます。ありがとうございます。はい、じゃあちょっと一旦こんなところで、今日は。はい、では、失礼します。はい、よろしくあり，がとうございました。ありがとうございました。失礼します。よろしくお願いします。失礼します。

### 0.  **Executive Summary**

貴社の経営目標「Growth Target」達成には、人的資本の最大活用が不可欠です。しかし現状、HR領域における人材データの活用や制度運用の非効率性がボトルネックになっています。

本提案は、これらの課題を解決し、「データドリブンな人事基盤」を構築するものです。
以下の4つのアプローチで貴社のHR機能を革新します。

1. **データドリブンHR運用基盤の構築**
2. **人事制度・報酬制度のリデザイン**
3. **戦略的人材ポートフォリオ最適化**
4. **データ・カルチャーの浸透とHR体制強化**

この変革により、意思決定の迅速化、人材配置の最適化、ハイパフォーマーの定着、報酬の公平性、HR業務の生産性向上、従業員のキャリア成長実感といった成果が期待されます。

本プロジェクトは、貴社HR機能を補強し「Growth Target」達成を加速させます。

### 1. 目的

| 目的 | 狙い | 想定インパクト |
| --- | --- | --- |
| **① データドリブンHR運用基盤の構築** | タレントマネジメントシステム導入とデータガバナンス強化により、人・組織データを一元化し、経営と現場の意思決定を高速化する | 経営判断リードタイム削減（▲XX %）
人材配置適合率向上（＋XX%） |
| **② 人事制度・報酬制度のリデザイン** | 役割等級・職務等級制度を軸に「何に報いるか」を明確化。公平性と納得感を担保した魅力的な制度へ刷新 | ハイパフォーマー離職率（特に「包括すべき人材」）▲XX%
給与逆転現象ゼロ |
| **③ 戦略的人材ポートフォリオ最適化** | HRBP組織の設置とタレントマネジメントシステム活用により、採用（特にDXコンサルタント ）・配置・育成（AI時代の人材戦略 を踏まえた）・リテンションのサイクルを統合的に運用 | 退職率▲25 %（現状：24.7% ）
採用成功率＋20 % |
| **④ データ・カルチャーの浸透とHR体制強化** | 経営層から従業員までデータリテラシーを向上させ、HR部門の専門性を強化することで、データに基づいた意思決定を組織文化として定着 | 主要KPIのデータ活用率95 % |

 

---

### 2. 現状認識（主要会議メモベース）

| 領域 | 具体的論点 | リスク・症状 |
| --- | --- | --- |
| **ガバナンス／PMO** | HR横断ロードマップ未整備、全社優先度不明確・施策分散 | 全社優先度不明確・施策分散
 |
| **報酬・評価制度** | 等級制度の細分化不足／役割等級未導入／給与逆転現象の発生 ／ビジネス職若手層の給与水準の課題  | ハイパフォーマー離職・モチベ低下 、若手営業層やL1層の離職率高止まり  |
| **データ基盤** | タレントマネジメントシステム未導入・人事関連データ（評価、スキル、キャリア志向等）散在 | 意思決定属人化・分析不可
 |
| **人材育成／文化** | マネージャー層の育成不足（特にミドルマネジメント、兼務状態多発 ）・バリュー浸透希薄 | “挑戦⇔キャリア実感” ギャップ拡大 （挑戦しているがキャリアが築けていると感じていない ）、ミドルマネジメント不全 |
| **採用・配置** | DXコンサル等の戦略人材獲得難 ／異動仕組み弱／AI時代に対応した採用戦略の未整備  | 戦略人材不足 、新陳代謝と重要人材定着のアンバランス |
| **HR体制** | プロ人材不足・M&A統合マンパワー不足 | 組織変革推進力不足
 |
| **EX／コミュニケーション** | サーベイ手作業 ／出社頻度変更に伴う従業員エンゲージメント低下懸念  | 退職理由“キャリア不透明”増加 、高い退職率（年間約24.7% ）、エンゲージメントサーベイのスコア低下（特にDX事業部） |

---

### 3. 中核課題と解決ターゲット

| No. | 中核課題 | 目標状態（9 か月後） |
| --- | --- | --- |
| 1 | 組織課題の優先度付け・進捗可視化がない | **PMO＋KPIダッシュボード**で月次モニタリング

 |
| 2 | 報酬・評価制度が事業／役割と乖離（特に給与逆転、若手ビジネス職の処遇） | 役割等級（市場価格調整を含む ）＋業績連動賞与を本格運用、給与逆転解消      
 |
| 3 | HRデータ基盤未整備（タレントマネジメントシステム）         | タレントマネジメントシステム（カオナビ、タレントパレット等を比較検討 ）本番稼働、主要データ100%一元化
 |
| 4 | HRBP不在で現場課題を即時捕捉できない（特にミドルマネジメント層の課題） | HRBP組織立上げ（現場密着型の課題解決サイクル確立）

 |
| 5 | 人材ポートフォリオ最適化機能が弱い（DXコンサル等の戦略人材不足、AI時代への対応遅れ） | 採用（DXコンサルタント採用強化 ）-配置-育成（階層別研修連携 、AI人材育成戦略 ）-リテンションPDCA確立
 |

---

### 4. ソリューション全体像

| モジュール | キードライバー |
| --- | --- |
| **① グループ横断 PMO** | ・課題ポートフォリオ化
・ロードマップ／OKR設計 |
| **② 報酬・評価アーキテクチャ** | ・役割級・職務級設計（市場価格調整、エンジニア等専門職への配慮含む ）
・昇降格プロセス整備 |
| **③ デジタルHR基盤** | ・タレントマネジメントシステムベンダー選定（カオナビ、タレントパレット等 ）～導入
・マスタ／評価／サーベイ統合 |
| **④ HRBP組織 & Talent Analytics** | ・JD設計＋配置・退職予兆／配置シミュレーション
・現場課題の即時捕捉と改善サイクルの推進 |
| **⑤ Culture & EX Design** | ・バリュー浸透施策（階層別研修「ネクスト20」「フューチャー50」との連携 ）
・EXコミュニケーション設計 |
| **⑥ HR CoE & DX推進** | ・プロ人材採用/育成・AI化・自動化ロードマップ（採用時のAI代替可能性の検討 、ルーティン業務自動化、AIトレーニング導入 ） |

---

### 5. 期待効果（定量目標）

| 効果軸 | 指標 | 現状 | 9 か月後 |
| --- | --- | --- | --- |
| 意思決定速度 | 企画→承認日数 | xx日 | **10日** |
| 配置精度 | 異動後6 か月適合率 | xx% | **≥80 %** |
| 離職抑制 | ハイパフォーマー離職率 | xx% | **≤7.5 %** |
| 報酬公平性 | 給与逆転ケース | y件 | **0件** |
| 生産性 | HR関連工数 | 100% | **70 %** |
| EX | キャリア実感指数 | baseline | **＋15pt** |

---

### 6. 実行ロードマップ（9 か月）

| Phase | 期間 | 主タスク（抜粋） | Go/No-Go |
| --- | --- | --- | --- |
| **P-1 課題定義 & 青写真** | 2025/6-8 | ・HR-PMO設計
・制度ギャップ分析
・TMシステムRFP（カオナビ、タレントパレット等候補 ） | 8月末：青写真承認 |
| **P-2 詳細設計 & PoC** | 2025/9-11 | ・TM PoC＋マスタ整備
・役割等級（市場価格調整等考慮 ）プロトコル設計
・HRBP JD策定＋配置 | 11月末：PoC評価 |
| **P-3 導入 & 定着** | 2025/12-26/2 | ・TM本番稼働／研修
・役割等級・賞与制度ロールアウト
・バリュー浸透施策（階層別研修「ネクスト20」「フューチャー50」本格展開含む ） | 2月末：KPI初期達成 |

---

### 7. 体制・役割

| 役割 | 貴社 |
| --- | --- |
| Executive Sponsor | 執行役員CFO |
| PMO Lead | 人事責任者 |
| IT/HRIS Lead | システム部門Mgr |

---

### 8. Next Step

- **キックオフ合意**：Phase-1詳細を合意
- **タレントマネジメントシステムベンダー候補ショートリスト**：3社比較資料を作成（カオナビ、タレントパレット、HRBrain等含む ）
- **プロジェクト達成/定量指標決定**：ドラフトを共同作成（6月第1週）
- **喫緊の課題への対応方針検討**:
    - 出社頻度変更に伴う社員エンゲージメント維持・向上策
    - M&A後のグループ会社人事制度・ガバナンス体制の整理
    - 戦略人材（特にDXコンサルタント）の採用加速プラン



