業務内容 人材要件（必要なもの） 人材要件（期待行動） 判断する方法

業務内容

a.インバウンドの電話問合わせ対応 （困ってる/急いでる／怒ってる）

b．メール問い合わせ対応

c. 取扱い品目はどんどん増えるので 対応内容も増加

d. まだ新しい会社で業務フローが不 安定、よく変わる

e. 意見は通りやすく、改善案を歓迎 する社風

f.顧客満足度を重視している社風 人材要件（必要なもの）

コミュニケーション力。 （意図の察し／スピード調整 1不快の少なさ）

タイピングスピード、 文章力

継続的学習・自社サービス に対する興味の強さ

カオス耐性

改善マインド

ホスピタリティ・共感 人材要件（期待行動） お問合わせに、電話で、正確に、迅速に、気持ち 落ち着いたコ よく応えられる。テンパらずに、落ち着いたコ ミュニケーションができる。理不尽なことを言わ れても、キレない。

メール雛形を元に、問い合わせ内容に合わせて素 早く確実にアレンジし対応できる。システム操作 を素早くできる。 日常的に社内イントラにアップされる新機能を確 実にチェックし、キャッチアップできる。

明確な指示やマニュアルがないことに対し、フラ ストレーションを溜めない。

があった際に、 「こうすればいいのに」があった際に、我慢する のではなく「上司に相談」「具体的に提案」でき る。 ルールやオペレーション都合の前に、お客様の困 りごとに心情的に寄り添い、一言かけることがで きる。 判断する方法 面接における口頭コミュニケーショ ン、およびロールプレイを用意して 判断。

タイピングテストを実施して確認。

過去に似たような環境があるか、そ の中でどのような行動をとったかを STAR面接で確認。 過去に似たような環境があるか、そ の中でどのような行動をとったかを STAR面接で確認。 過去に似たような行動をとったかを STAR面接で確認。 （ない場合は、そ れを楽しめそうか） 周囲との協働・対顧客業務における 行動をSTAR面接で確認。



案件ディレクター


Mission
誰もが電気を自由に操れるオープンな世界をつくる

私たちが目指すのは、
一人ひとりのライフスタイルに合わせて
最適な電気を提供し、電気料金の削減を実現すること。

そして、その先に目指すのは
貯める、売る、つくる、分けるなど、

誰もが電気を自由に操ることのできる世界を実現すること。

電気の未来が明るくなれば、
未来の暮らしも、きっと明るくなる。

操電は、電気の未来を形にする
エネルギーソリューション・カンパニーです。

事業紹介
EV充電ソリューション EV充電ビジネスを自前で構築するには、膨大な時間とコスト、ノウハウが必要です。
操電はオーナー様にビジネスのスケールアップに注力していただくために、どなたでも簡単に、安心して利用できるワンストップのEV充電サービスをご提供。設置プラン提案からシステム提供、補助金申請、設置工事まで、導入におけるすべての工程を一括サポートします。

VPPソリューション
操電は再生可能エネルギーの安定供給、電力システムの安定化、電力コストの軽減、災害時の非常用電源としての活用など、今後ますます重要な役割を担う蓄電池を活用した2つのエネルギーソリューションに取り組んでいます。

新規事業
産業用蓄電や電力小売事業など様々な新規事業領域について検討を進めています

詳細な会社紹介はこちらをご確認ください
https://speakerdeck.com/soden/soden-company-deck

操電の魅力
(1) 起業2周目の経営チームと間近で働ける
起業経験があり、VC/銀行との信頼関係で大型調達を安定的に実行できる
「赤字を垂れ流してでも突っ込む海外競合」と違い、黒字を出しつつ事業を伸ばすことを志向している
(2) ダイナミックなビジネスゲームに関わることができる
電力事業は事業ドメインを超えた事業であり、ダイナミックなビジネスを経験できる
　- いかに有効な土地を見出すかという不動産業の要素
　- 電力需給から差益を見立てて収益を上げる金融業の要素
　- 土地ごと売却をしてディールをまとめる商社の要素
(3) 事業が大きくなるからこそ、個人に成長機会が提供できる
3年で28億の事業を作ってきたように、今後も成長していけるビジネス ドメイン
事業のフィールドが拡大するごとに、チャレンジの機会が生まれていく
(4) 電力がより自由に操れる社会への貢献
分散した電力供給の仕組みは災害に強い
蓄電が再エネを吸収することで、CO₂削減・エネルギー安全保障に寄与電力を効率的に供給することで、安定した電気料金へ

募集背景
操電は、「誰もが電気を自由に操れるオープンな世界を実現する」をミッションに分散型エネルギー社会の実現を目指すエネルギースタートアップです。
EV充電事業者様向けのワンストップソリューションの提供を中心に、創業3年で売上28億、営業利益1.8億を実現。2025年9月には累計22.6億円の資金調達も完了いたしました。
ここで得た資金やノウハウを元に、2025年から系統用蓄電事業や産業用の蓄電事業、電力小売事業などに進出を始めています
業務内容
このポジションでは、系統用蓄電事業において、電力会社への接続申請を中心とした案件管理を担っていただくディレクター職になります。
具体的には以下の領域をご担当いただきます。

【雇入直後】

電力会社への系統接続申請の実行と管理
系統の空き容量リサーチ
用地仕入以降の系統用蓄電所建設プロジェクトのディレクション
蓄電所検討地のスクリーニング（ハザード、塩害地域、農転、開発に係る許認可等）
その他付随する事務業務
【変更の範囲】

電力、エネルギー業界や政策動向のリサーチ
蓄電施設における市場運用体制の構築
その他会社が指示する業務
このポジションの魅力
系統接続の経験が活きる ：これまで培った系統接続申請の知識と経験を、成長市場の系統用蓄電事業で存分に発揮できます。
急成長環境で圧倒的に成長できる ：創業3期目で売上28億円の急拡大フェーズ。事業スピードが速く、短期間で豊富な経験を積めます。
経営陣のすぐそばで働ける ：30名強の組織だから、代表や役員と日常的に議論できる環境。経営判断の現場を間近で見ながら働けます。
実績次第で中核ポジションへ ：案件管理で成果を出せば、事業責任者や新規事業の立ち上げメンバーへのキャリアパスがあります。
必須スキル
社内外の複数のステークホルダーと密に連携をしながら、プロジェクトを主体的に管理・推進したご経験
あらかじめ手法が用意された固定的な業務ではなく、自ら最適な方法論を調査・検証・実行する形式の業務を推進されたご経験
日本語での高いコミュニケーション能力
歓迎スキル
半年以上の電力会社に対する系統接続申請の実行・管理経験
一定規模のプロジェクトにおけるプロジェクトマネジメント経験
蓄電所や太陽光発電所の用地スクリーニングの実務経験
系統の空き容量のリサーチ業務の実務経験
求める人物像
正解が存在しないことや、日々状況が刻々と変化することに対してむしろ喜びを覚える方
単に業務遂行上の能力が高いだけではなく、共に働くメンバーの士気や生産性を互いに高め合えるような人間性とコミュニケーション志向を持ちあわせた方
自らのキャリア構築ではなく、事業を通じた社会的な価値をいかに創出するかを第一に行動を行うことができる方
職種 / 募集ポジション	案件ディレクター
雇用形態	正社員
給与	
応相談
勤務地	
東京オフィス
東京都中央区築地2丁目1番4号 銀座PREX East 6階
勤務時間	
勤務時間：10:00-19:00
休日	
休日／休暇：完全週休2日制（祝祭日、年末年始等）
福利厚生	
通勤手当（上限3万円/月）
加入保険	
各種保険（健康保険、厚生年金保険、雇用保険、労災保険）
受動喫煙対策	
屋内全面禁煙（屋上喫煙所あり
会社情報
会社名	株式会社操電
代表者	
飯野　塁
創立年月	
2022年6月30日
従業員数	
28名（2025/9現在, 正社員のみ）
所在地	
【東京オフィス】
東京都中央区築地2-1-4 銀座PREX East 6階

【千葉オフィス（西船橋）】
千葉県市川市二俣1-7-21
事業内容	
1. 系統用蓄電事業
2. VPP（virtual power plant）事業
3. EV充電サービスの管理ソフトウェア開発・販売および設置工事
休日・休暇	
完全週休2日制（祝祭日・年末年始等）
待遇・福利厚生	
・各種保険（健康保険、厚生年金保険、雇用保険、労災保険）
・通勤手当（上限3万円/月）




案件ディレクター

業務内容

a. 電力会社への系統接続申請の実行と管理

b. 系統の空き容量リサーチ

c. 用地仕入以降の系統用蓄電所建設プロジェクトのディレクション

d. 蓄電所検討地のスクリーニング（ハザード、塩害地域、農転、開発に係る許認可等）

e. 創業3期目で売上28億円の急拡大フェーズ。事業スピードが速く、短期間で豊富な経験を積む必要がある

f. 30名強の小規模組織で、代表や役員と日常的に議論し、経営判断の現場を間近で見ながら働く環境

g. 電力、エネルギー業界や政策動向のリサーチ

h. 蓄電施設における市場運用体制の構築

人材要件（必要なもの）

プロジェクトマネジメント能力（社内外の複数のステークホルダーと密に連携しながら、プロジェクトを主体的に管理・推進する経験）

自走力・調査・検証・実行力（あらかじめ手法が用意された固定的な業務ではなく、自ら最適な方法論を調査・検証・実行する経験）

日本語での高いコミュニケーション能力

カオス耐性（正解が存在しないことや、日々状況が刻々と変化することに対してむしろ喜びを覚えられる）

チームワーク・協調性（共に働くメンバーの士気や生産性を互いに高め合える人間性とコミュニケーション志向）

社会的価値創出への志向（自らのキャリア構築ではなく、事業を通じた社会的な価値をいかに創出するかを第一に行動できる）

（歓迎）系統接続申請の実行・管理経験（半年以上）

（歓迎）一定規模のプロジェクトにおけるプロジェクトマネジメント経験

（歓迎）蓄電所や太陽光発電所の用地スクリーニングの実務経験

（歓迎）系統の空き容量のリサーチ業務の実務経験

人材要件（期待行動）

電力会社や社内外の複数のステークホルダーと密に連携しながら、系統接続申請やプロジェクトを主体的に管理・推進できる。テンパらずに、落ち着いたコミュニケーションができる。

明確な手法やマニュアルがない状況でも、自ら最適な方法論を調査・検証・実行できる。不明点があれば、我慢するのではなく「上司や関係者に相談」「具体的に提案」できる。

正解が存在しないことや、日々状況が刻々と変化することに対してフラストレーションを溜めず、むしろ喜びを覚えられる。

共に働くメンバーの士気や生産性を互いに高め合える。チームワークを重視し、協調的に業務を推進できる。

事業を通じた社会的な価値をいかに創出するかを第一に行動できる。自らのキャリア構築ではなく、組織のミッション達成を優先できる。

電力、エネルギー業界や政策動向を継続的にリサーチし、キャッチアップできる。

判断する方法

過去に社内外の複数のステークホルダーと連携しながら、プロジェクトを主体的に管理・推進した経験があるか、そこでどのような行動をとったかをSTAR面接で確認。

過去に明確な手法やマニュアルがない状況で、自ら最適な方法論を調査・検証・実行した経験があるか、そこでどのような行動をとったかをSTAR面接で確認。

過去に正解が存在しないことや、日々状況が刻々と変化する環境で働いた経験があるか、そこでどのような行動をとったかをSTAR面接で確認。（ない場合は、それを楽しめそうか）

過去にチームワークや協調性を発揮した経験があるか、そこでどのような行動をとったかをSTAR面接で確認。周囲との協働における行動をSTAR面接で確認。

過去に社会的価値創出を重視した経験があるか、そこでどのような行動をとったかをSTAR面接で確認。

面接における口頭コミュニケーション能力を確認。

（歓迎スキルについて）過去に系統接続申請、プロジェクトマネジメント、用地スクリーニング、系統空き容量リサーチなどの実務経験があるかを確認。

